


　　《再恋》作者：半梦入寒雨

　　文案：拥有一位三十岁的娇妻是什么感觉？
　　远处传来一声纠正，“还有几个月我才三十，我现在才二十九。”
　　唐瑜从十八岁的花季少女一下子升级为二十八的阿姨，（半半觉得二十八岁只是小姐姐，所以唐瑜单身是有原因的。）
　　有一个“二十九岁”漂亮的老婆不说，还有一个四岁的萌娃。
　　从日记里得知她成为了十年后的自己。
　　她一个连恋爱都没谈过的感情小白，该怎么融入这个家庭？
　　而这段时间刚好是唐瑜和顾若楠的冷战期。
　　老婆要离婚？好啊好啊。
　　萌娃:妈妈你不要我了吗？
　　唐瑜:……
　　萌娃:妈妈，那个人是妈咪的初恋女友，千万别让她把妈咪抢走了。
　　唐瑜:……
　　本文又名《我的娇妻二十九》额......《一家三口我最丑》也行。

　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：唐瑜，顾若楠 ┃ 配角：俞安，梁悠悠 ┃ 其它：无


第1章 萌娃
　　西运市，某高档别公寓内。
　　“啊～”
　　原本安静的房间里传出一声尖叫。
　　“你……你……”
　　唐瑜睡梦中醒来，一睁眼就看到一个萌娃趴在她的身上，什……什么鬼？
　　想她二十一世纪的好好青年，才不会怕这些牛鬼蛇神呢。
　　可是你躲在角落里是为什么？
　　“妈妈？你弄疼我了。”萌娃被唐瑜推倒在一边，委屈的控诉着唐瑜的不是，好像随时都能哭出来一样。
　　妈妈？这是在叫她吗？这是什么情况？天呐～谁能告诉她啊，她一个刚考上理想大学的十八岁美少女，就是偷偷喝了一点点酒而已，怎么一觉醒来成这样了呢？
　　酒？对了，她现在该不是喝了假酒出现幻觉了吧？
　　都怪臭俞安，竟然拿假酒骗她说那是叔叔的珍藏，这个大骗子。
　　但是想到是因为喝多了，才会出现眼前这一场景，唐瑜的心微微平静下来。
　　这说明，酒醉过后，一切都会变回原样，那现在她只需要睡一觉就行了，对～睡觉。
　　然后唐瑜又重新躺在床上，准备睡觉。
　　嘴里还嘟囔着:“臭俞安，竟然给我喝假酒，看我醒了怎么收拾你。”
　　“呜呜……”小萌娃见自己妈妈把她推倒了，还不哄她，立马控制不住眼泪哭了出来。
　　“妈妈是坏人，和妈咪吵架……现在还不要唐糖了，呜呜～”小唐糖哭的越来越伤心，小小的身体倒着想要下床，可是这对她来说有一点点艰难。
　　“小祖宗你能别哭了吗？”唐瑜猛地坐起来，也不管什么牛鬼蛇神了，反正在自己的梦里，她用得着怕
　　带着我的梦我做主的心思，伸手就把小家伙拖到自己面前，严厉的教训道:“你叫唐糖是吧？我不管你是什么鬼，但是现在别哭了行了吗？大早上扰人清梦是不道德的，知道吗？”
　　“妈妈～我是……唐糖，不……不是什么鬼，还……还有……道德是什么啊”
　　听到妈妈训斥自己，小唐糖听话的努力想要不哭了，可还是忍不住抽泣着，妈妈干嘛说她是鬼啊？自己明明是小公举，才不是什么鬼，还说一些自己不懂得话。
　　这会儿唐瑜哪有时间回答问题啊，因为她突然发现……
　　嗯？热的？有体温，唔……好像不是鬼哈，所以现在是什么情况？
　　此刻唐瑜一脸蒙圈，试图抓住脑海里一闪而逝的思绪。
　　小屁孩叫自己妈妈然后“我”还和她妈咪吵架了看多了各种小说的唐瑜试探的问道:“那个小唐糖是吧？”
　　唐瑜仔细观察了一下小萌娃的脸，虽然有着和自己一样精致的脸蛋吧，但无论是眼睛还是眉毛和自己都不像啊难道长得像她妈咪
　　也不对啊，
　　不过这小屁孩长得粉雕玉琢的，又穿着粉色的连衣裙，跟小公主一样，优雅可爱，要是平常唐瑜肯定忍不住抱在怀里，带她一起玩。
　　“妈妈，你不记得唐糖了吗？”听着妈妈疑问的话语，小唐糖眼睛里迅速聚集起了雾气，水灵的大眼睛委屈的瞧着唐瑜，好似马上就要哭出来一般。
　　“你……你别哭啊，我记得啊，你不就是我的女儿唐糖公主嘛。”
　　唐瑜慌乱的解释道，略显僵硬的抚摸着唐糖的头，而小家伙却一脸享受的样子，显然很喜欢妈妈的爱抚。
　　感受到小家伙对自己的依赖感，唐瑜恐慌的心都莫名的被安抚了下来。
　　“唐糖啊，快别打扰妈妈了，一会儿上学要迟到了哦。”
　　门口大概一个四十多岁的女人声音响起来，大概是阿姨之类的吧，唐瑜胡乱猜测着。
　　不过面前这个小家伙的嘴巴却嘟了起来，不舍的拉住自己的手不放开，小东西怎么这么可爱啊。
　　“怎么不想去上学啊？”
　　小家伙的心思并不难猜，大概是不舍得自己吧，唐瑜想要把面前的小家伙抱进怀里，不过这陌生的地方，还有陌生的感觉，手只是摸了摸小家伙的头，就收了回来。
　　“不想，唐糖舍不得妈妈。”
　　有点委屈的小萌音，真是个小可怜啊，就算是唐瑜的年龄只有十八岁，但是也受不了这样萌物的攻击啊，心都要化了。
　　“唐糖乖乖去上学吧，回来就能见到妈妈了好不好小公主要独立知不知道”
　　咳……这么软的声音，唐瑜忍不住浑身发麻，简直是受不了自己了。
　　“那你的小公主要上学了，妈妈会想唐糖吗？”
　　小姑娘被妈妈故意卖萌的声音逗的开心的笑起来，小手拉住大手撒娇道。
　　“想，当然想！”
　　也许是灵魂深处对这孩子的亲近，唐瑜脱口而出，并不是在有意哄小姑娘。
　　小唐糖扑上去给了唐瑜一个甜甜的香吻，表示你的回答本公主很满意，这是给你的奖励。
　　唐瑜愣了一下，显然她还不是很习惯小家伙的靠近，不过心里倒是越来越喜欢这个小屁孩了。
　　等到小家伙跟阿姨一起去上学后，唐瑜呆坐在房间里，有些不知所措。
　　就目前的情况看来，这不是梦，可是她为什么出现在这里？
　　一觉醒来突然有一个萌娃，好像还有一个老婆的样子，唐瑜有些接受不了。
　　还好从小养成的独立，坚强，让她强忍着内心的恐惧，开始思考对策，以及自己的处境。
　　“叮～”的一声，让唐瑜注意到一边的手机。
　　手机屏幕上是一家三口的合照，刚刚那个小家伙，还有一个很漂亮的女人，另一个人好像是自己
　　为了证明自己的猜测，唐瑜把拇指放在手机屏幕上，果然，手机解锁了。
　　通讯录，里面小部分的人唐瑜都认识，爸爸妈妈，安哥，还有朋友们的手机号，唐瑜的心里升起了一个大胆的想法，但又无法确定……
　　唐瑜的左手捏紧松开，捏紧松开，反复的做着这个动作，拿住手机的右手，剧烈的抖动。
　　直到她的视线越来越模糊，连屏幕都看不清的时候。
　　手机才“啪～”的一声掉落在床上，跟随掉落的还有一滴泪水……
　　作者有话要说：
　　今天开文，感谢一路支持的小可爱们。


第2章 一梦十年
　　情绪平静下来之后，唐瑜猛地起身跑到洗手间，站在了镜子面前。
　　镜子里的人跟自己长得一模一样，除了比看起来她成熟一点，连脸颊上的一颗小痣都在同一个位置。
　　一米七的身高，那无处安放的大长腿，清秀干净的外貌，黑长直，除了胸比自己大一点，没差。
　　还真是巧呢，她们竟然这么像，不过这个人的手机里为什么会有爸妈和俞安的手机号呢？连备注都和自己的一样。
　　既然想不通，唐瑜暂且把这件事搁到一边，去想别的事情。
　　也许是刚刚惊慌过了，这会儿唐瑜倒是很镇定，毕竟那么多小说漫画她不是白看的。
　　现在她的首要任务是弄清楚自己的处境。
　　唐瑜走出洗手间，打量着周围，这个房间很大，纯白色的装修，看起来简洁大方，又不会很呆板。
　　床头的墙上，挂着前身（暂时先这么称呼吧）和另一个女人的结婚照，这女人看起来很漂亮，当然卸完妆还是不是这样，她就不知道了。
　　暂时唐瑜还看不出来和前身结婚的女人是个什么样的性格，但从照片上看来，这个女人应该很爱“她”。
　　那幸福的模样，小鸟依人的靠在前身的怀里，整个人像个温顺的小猫咪。
　　而前身的眼神，柔的快要滴出水来，宠溺的看着怀里的人儿。
　　真是一对相爱的人啊，那我的到来是不是破坏了她们幸福的婚姻啊？要真是这样，啧……自己这也算是当了一回坏人了。
　　唐瑜在心里无奈的想着。
　　对了，这么大的房间总能找到点线索吧，至少先知道前身是个什么样的人，可不是所有人都像小家伙那样单纯的。
　　衣柜，这家伙还是个有钱人呢？这么多名牌，不过唐瑜对名牌不感兴趣，她还是更喜欢潮牌，随手翻了翻，就关上了衣柜。
　　成功人士，从两种完全不同风格的衣服混合放看来，她和老婆关系很好。
　　但是，从小唐糖的嘴里唐瑜得知，两个人吵架了，不过这样也好，有这么一个缓冲期，她可以先适应一段时间。
　　房间里也没什么好看的了，唐瑜穿着一身家居服，打开房间门露出一个小脑袋，做贼一样。
　　发现公寓里除了自己没别人后，唐瑜才直起身，大摇大摆的去……找吃的。
　　咦说好的找线索呢？怎么突然变成了去找吃的了？
　　神经有些大条的唐瑜，嘴里叼着一片吐司面包在公寓里到处晃悠。
　　一个公寓这么大干嘛，害得她有些无从下手，唐瑜恶狠狠的咬掉一块面包，鄙视着这套公寓的主人。
　　“瑜楠私人领域”
　　什么意思？唐瑜对这两个房间的挂牌一头雾水，还私人领域呢？所以那个挂牌“瑜”的房间是我的吧，楠应该就是前身老婆的？
　　既然如此，她进自己的私人领域去看看，应该问题不大吧？
　　这么想着，唐瑜迈开大长腿就去开门，里面肯定有她想要知道的事情。
　　“指纹识别错误。” 唐瑜刚碰到门把手，冰冷的提示音就响了起来。
　　还没等她有所反应，又一道提示音响起，但这个声音唐瑜一听就知道这是美女的声音，这么的性感，啧……她梦想里的御姐声音就是这样的。
　　“小瑜子，不要想趁本女王不在的时候进入朕的私人领域，后果你知道的哦～”
　　“咳咳……不好意思哈，我走错房间了，”
　　唐瑜干咳一声，乖乖的拿开手。
　　御姐的话她还是要听的，如果是那个该死的冰冷系统音，门撬开她也要进去。
　　当然，唐瑜也就这么一想，看她那螃蟹步一样移到挂牌“瑜”的房间门口，那怂怂的样子，就知道她有那心也没那胆。
　　“前身也太幸福了吧，拥有这么一个性感御姐不好好宠着，竟然还吵架，暴殄天物啊。”
　　可惜的看了一眼隔壁的房间，心里打定主意，一会儿再去听一次那性感的声音。
　　这个房间唐瑜进去就容易多了，只是刚碰到把手，门就打开了。
　　书！！！
　　进入房间里面，映入眼帘的都是书，唐瑜不由得感叹一声。
　　“厉害了我的姐，这是才是真正的书房啊！！！”
　　“史记，孙子兵法，战争论，物种起源，我去……圣经都有，这么多书得看到什么时候啊？”
　　看着一本本的国内外名著，唐瑜忍不住惊叹，但是越看越不对，怎么后面都是一些网络小说了呢？而且她还都看过。
　　“这是什么？怎么这么眼熟啊？”
　　书架上的一个角落里，有大概二十本笔记本，每一本上面都标注着年份，从2008年到2028年。
　　2028年不对啊，不是2018年吗？唐瑜拿出手机看了一眼，虽然她还没破解密码，但是时间还是能看的。
　　2028年八月一号，十……十年后呵……呵呵……
　　冷笑过后，唐瑜很快的镇定下来，做了几组深呼吸，微微颤抖着手翻开其中的一本笔记。
　　2018年8月1号。
　　今天爸爸不在家，我约了安哥来家里吃饭，主要是她偷拿了家里的一瓶酒，还说，反正我们已经成年了，是可以喝酒的。
　　然后我当然没有抵挡住她的诱惑……
　　2018年8月1号，也就是唐瑜喝了“假酒”醉倒，酒醒后人就出现在这里的日子。
　　日记的内容，是她亲笔写下的，对唐瑜来说，时间就在昨日。
　　往前翻。
　　2018年7月26号。
　　今天我和安哥约了看电影，日记要早点写了，因为我们约的是首映 ，嗯……熬夜使我兴奋。
　　2018年5月21号。
　　今日是朕的成人礼……
　　熟悉的笔迹，熟悉的内容，让唐瑜有些恍惚，她的日记怎么会出现在这里
　　唐瑜紧皱着眉头，试图抓住那一丝灵感，却还是被它逃掉。
　　随意翻看了2018年8月1号之前的日记，她肯定这些日记是自己的没错。
　　继续翻开着2018年8月1号以后的日记，到现在大概有三千多篇，值得庆幸的是，每一篇都是那么的短小，只记录了当天比较重要的事情。
　　……
　　看完后面十年的日记，唐瑜躺在地上，思路越来越清晰。
　　所以……她并不是变成别的人，而是成为十年后的自己了吗？这可比变成别的人容易接受的多。
　　有一个即将三十岁的娇妻，还有一个四岁的萌娃，这些都不是事。
　　妻子嘛，慢慢相处，毕竟以前自己能看上她，现在应该也会……吧？实在不行还可以离，萌娃嘛，唐瑜自认为对付小孩子她还是很有一套的，特别是小唐糖这么依赖她。
　　可是，成为二十八岁的一个阿姨她就不能接受了，明明她才十八岁，一个花季少女。
　　更不能接受的是，该死的二十八岁的她，不……应该是二十二岁那年，她竟然和自己最好的朋友安哥绝交了，这简直是不能忍。
　　想起俞安，唐瑜马上拨通了她的电话，反正和安哥绝交的是二十八岁的自己，而不是十八岁的自己……什么乱七八糟的，反正和安哥绝交是不可能的……


第3章 好友
　　嘟……
　　手机屏幕上显示的正在连接中，让唐瑜的心，越发的忐忑，毕竟以自己对俞安的了解，如果不是很过分的事情，她不会轻易跟自己绝交的。
　　唐瑜思考着一会儿电话接通后，自己的第一句话该怎么说。
　　安哥啊？你的假酒可害死我了啊！
　　不对，这样不好。
　　那……姓俞的你怎么能和朕绝交呢？……
　　这样是不是太凶了啊
　　就在唐瑜胡思乱想的事后，电话接通了。
　　“喂”
　　手机那边只是一个简单的喂字，却让唐瑜鼻子一酸，眼泪马上落了下来，再怎么独立她都是一个刚十八岁的孩子，突然来到一个陌生的环境，没有熟人，只能靠她自己，唐瑜只能强迫自己冷静，坚强一点。
　　可所有的坚强，在听到俞安声音的那一刻，全部崩塌，唐瑜忍不住抽泣，连句话都说不出来。
　　“喂你怎么了？是……是哭了吗？你不要吓我啊，唐瑜……唐瑜”
　　听到这边的哭声，那边的俞安开始着急了起来。
　　俞安本在和客户谈生意，看到唐瑜的来电，说真的，她很惊讶，这人怎么会打电话给自己？
　　当初因为赌气绝交，两个人明明都放不下对方，却没有主动联系，如今，唐瑜主动打电话给她。
　　俞安的心里惊讶的同时，更多的是开心激动，可随即升起的一丝气愤，让她没有马上接起来电。
　　凭什么每次闹别扭都是我先道歉，每次打电话给我，我都要马上接起来啊。
　　俞安这样想，拇指还是忍不住点了接听，她怕唐瑜挂断后，就不再打过来了。
　　故作冷酷的接起电话，想要讽刺一番的，但是对面传来的哭声，让她有些措手不及。
　　唐瑜不是一个爱哭的人，唯一哭的两次就是她父母离婚，还有跟顾若楠闹分手的那次，想到这里俞安急的都快要跟着唐瑜一起哭了。
　　“安哥……呜呜……”
　　听着俞安着急的声声音，唐瑜放声大哭起来，她招谁惹谁了啊，莫名其妙的来了这么一个地方，虽说她已经做好了接受这一切的准备，但是在最好的朋友面前，她的心理防线还是崩溃了。
　　“你在哪里？唐瑜你先别哭，告诉我你在哪里，我马上过去接你。”
　　心疼，唐瑜在这边哭的撕心裂肺，那边俞安的心痛到快要要死了，她迫不及待的想要出现在唐瑜的面前，给唐瑜安慰，拥抱。
　　“我……我……”唐瑜也不知道自己在哪里啊，想了半天才闷声说道:“我在家。”
　　在家应该没错吧，唐瑜蹲靠在书架上，不确定的想。
　　“好，你等我，我马上就到。”
　　得知唐瑜的所在地，俞安抛下客户，一路飙车，想要尽快赶到她的身边。
　　电话挂断后，唐瑜也慢慢的停止了哭泣，刚刚她突然听到俞安的声音，一时间没有控制住自己，伤心过后，她已经冷静了下来，擦汗干眼泪，等待着俞安的到来。
　　以后就要和一个陌生的女人生活了，自己真的做好准备了吗？
　　唐瑜不知道，不确定，更多的是对未知生活的恐惧。
　　值得安慰的是，有一个漂亮可爱的小萌娃，还有俞安，这让她心里好受了不少。
　　唐瑜想过和那个一无所知的老婆离婚的，但是考虑到小家伙，觉得一切还是顺其自然吧，不能伤了小孩子心。
　　……
　　“喂唐瑜，我在你家楼下。”
　　很快，俞安的电话就打了过来。
　　“好”唐瑜刚刚哭过的嗓音带着一点点沙哑，也顾不得身上穿的是家居服了，急忙往楼下跑去。
　　“俞安……”
　　刚下楼，就看到站在车子边上等着的俞安，唐瑜脚步加快，眼底的那点慌乱，和对未知的那一丝恐惧却已消散。
　　“怎么了？发生什么事情了？是不是顾若楠那女人欺负你了？”
　　在看到唐瑜的那一瞬间，俞安赶忙迎了上去，注意到她有些红肿的眼睛，快速的问了三个问题。
　　如果说这辈子自己最害怕什么，那就是面前的这人哭了。
　　“带我回家。”唐瑜现在什么都不想说，什么都不想做，只想回家。
　　手紧紧的捏住俞安的衣角，眼眶迅速红起，差点又要掉眼泪。
　　“回家？”
　　为什么会用回家这个词？这里不就是她的家吗？俞安挑眉不解的看向唐瑜，自己本来有一肚子质问的话，在看到她这么难过的时候，就什么都忘记了。
　　“回你家，先带我走好不好”俞安不解的反应让唐瑜反应过来，这就是她家吗？自己还回的哪门子的家啊。
　　也难怪俞安懵掉，唐瑜也不管她理不理解，拉开车门就坐了进去。
　　见唐瑜不想多言，俞安也就不再多问，而且听她那话，一会儿应该会主动说的，自己暂且等一会儿又何妨。
　　一路上，两人都没有主动开口，俞安专心开着车，心里想着刚刚身边人的异常。
　　唐瑜每次出门，哪怕是到楼下买瓶水都要穿戴整齐，现在竟然只是一身家居服就跑了出来，一定是发生了大事情，不然她不会这样，俞安微微侧头偷瞄了一眼，见她怔怔的望向窗外，也就不打扰。
　　发展的还真快啊，十年而已，熟悉的街已不在，原本的老小区都已拆迁，建起了高楼大厦。
　　还真是十年后呢，唐瑜对自己身处十年后，这才有点实感。
　　“到了。”
　　就在唐瑜发呆的时候，俞安已经将车子停在地下车库，绕到另外一边儿帮她开门。
　　这时，唐瑜才认真的打量起现在的俞安来，和那时候的青涩相比，她现在整个人充满了女人味。
　　清爽的齐耳短发造型，侧分的刘海知性有那么一点点妩媚，更多的是干练女强人的味道。
　　一米七二的身高，一双笔直的大长腿，没想到十年后的安哥是这个样子的，一个非常有味道的御姐啊，哪是以前的假小子能比的啊。
　　“想什么呢？还不下车”
　　面对唐瑜打量的视线，那□□裸的目光，俞安的脖颈都有些羞红了，怕唐瑜看出什么来，赶忙出声掩饰自己的尴尬。
　　“哦。”
　　凶什么凶，才刚刚夸你有女人味就这么凶，果然是安哥，一点儿没变。
　　唐瑜心里腹议着，跟随俞安的脚步却一点儿都不慢。
　　作者有话要说：
　　嗷呜～卖个萌……（听不懂别拆穿，假装我卖萌了）
　　感谢云深，随心，极光的地雷，爱你们么么哒＾3＾


第4章 坦白
　　唐瑜跟在俞安身后，低着头一言不发，不知道为什么，如今的俞安给了她很大的压迫感，让她不能如以前那样自在的跟这人嬉闹了。
　　十年后的俞安还是自己认识的那个安哥吗？不......明明已经绝交了，就凭自己的一个电话，她就一刻也不耽误的来接自己了，和以前的安哥并无区别，也许是自己想多了吧。
　　每个人都会长大，自己用看十八岁安哥的眼光看二十八岁的她，或许是因为这样自己才会觉得她变了吧，唐瑜摇头甩掉自己那写些莫名其妙的想法，慢慢的和俞安并肩而行。
　　不过依旧低着头的唐瑜，没有注意到俞安在察觉两人并肩后，嘴角露出的微笑。
　　从两人绝交以后，有多久都没有这么亲密的走在一起了？俞安自己都记不得了，今天突然走在一起，唐瑜还一直躲在自己的身后，和自己这么的疏远。
　　说实话，她的心里的很难受，往日的形影不离，因为一个人，互不联系，很不容易的一次见面，竟然还这么的生疏，俞安的心里像是有块石头堵住一样，难受的厉害。
　　乘坐电梯不到三十秒的时间，俞安不知道有多少次张嘴试图想要主动开口打破两人之间的沉默，可是一直低头的唐瑜，却让她所有组织好的语言，又吞回到肚子里，尴尬的气氛在电梯里蔓延。
　　当然，唐瑜可不这么觉得，她低头虽然刚开始是因为身边这人给的压迫感，但是后面想通以后，就彻底沉迷在二十八岁俞安的女人味里了，毕竟她的梦想就是找一个成熟御姐啊，可惜了，安哥是她姐们儿，她是不会对自己姐们儿下手的，不过花痴一下还是可以的哈。
　　一直到家门口，两人之间的沉默才被打破。
　　“进来吧。”
　　大概是不满唐瑜对自己的生疏吧，俞安的语气异常生硬。
　　“安哥，你家还不错嘛！！！”
　　豪华的装修，一层只有她一户人家，家里特别的空旷，在里面踢足球都没问题了吧？这可比安哥家的那栋别墅棒多了，唐瑜一边惊叹，手也如同以前那样，搭上了俞安的肩。
　　唐瑜完全下意识的叫法，还有自然的搭肩动作，让俞安的身体僵了一下，侧头看看着身边这人脸上明朗的笑容，脑海里闪现出她们几年之前，亲密无间的相处模式。
　　结果两人从小一起长大二十几年的友谊，竟然抵不过她刚认识的一个女人，俞安的嘴角挂上一抹苦涩的微笑。
　　可她很久没这么叫自己了吧？俞安手不自在的背在身后，始终不敢碰到唐瑜的身体。
　　“是吗？你喜欢那送你。”
　　从小到大都是这样，只要唐瑜说声喜欢，那样东西再怎么贵重，俞安都会让给她。
　　“算了吧，你又来，说过多少次了，让我们的友谊纯粹点不好吗？”
　　说过很多次了，好友还是这样，这让唐瑜很无奈了。
　　自己家虽然不比好友，但是也不差啊，也有可能父亲是吃官粮的原因，唐瑜从不接受贵重的礼物，就算是俞安的也一样。
　　“多少次听你这么说好像是六年前了吧？”俞安自然知道好友的习惯，自己只是想把好的都给她而已。
　　听见唐瑜说友谊纯粹点，俞安不知道是该庆幸还是该难过，庆幸她还把自己当朋友，难过她也只是把自己当朋友。
　　“六年前我昨天还跟你说呢！”
　　明明昨天这家伙还非要送自己一台好的电脑主机呢，为的就是让自己陪她打游戏，怎么就六年前了？嗯？……不对，好像是六年前呢，唐瑜顺嘴说出后才发现不对，一时间有些愣神。
　　“昨天唐瑜你真没事吗？”
　　从她莫名的打电话给自己，突然疏远又突然亲近，现在又开始说起了胡话。
　　尽管这么多年两人没有联系了，可并不代表自己没有关注她啊，这几年唐瑜的一举一动，俞安都有让人去调查。
　　跟着她开心，难过，更多的还是苦涩，因为唐瑜的开心难过都是为了那个人。
　　这几年，在俞安印象里的唐瑜，偶尔有些腹黑，有些皮，但更多的时候，沉稳大气，对待所有的人和物都很温柔，还带着那么一丝包容，今天的唐瑜更像是青春期犯错时候的她。
　　总感觉她哪里不对，可俞安也说不出什么所以然来。
　　“如果我说，现在的我是十八岁的我你相不相信”
　　除了俞安，这个秘密唐瑜可能不会再跟任何人讲了，包括她的父母。
　　“……”
　　有毒吧？俞安看智障一样看着唐瑜，半天才说道:“你是受什么刺激了？还是没睡醒啊？大白天的说什么胡话呢”
　　俞安用手背量了一下唐瑜的额头，没发烧啊？怎么开始说胡话了啊？
　　还十八岁的你也不看看自己这……唔……好吧，时间是亲妈系列，除了更成熟点，唐瑜跟十年前也没什么太大的变化，可是让俞安相信这么荒唐的事情，还是很难。
　　“哎呀……安哥……我没受刺激，你怎么不相信我呢？”唐瑜气急，用力拍开俞安的手，生气道:“都怪你，要不是你偷叔叔的假酒给我喝，我也不会突然变成二十八岁的阿姨，狗子，你要赔我精神损失费的。”
　　竟然不相信我，臭安哥，我说的都是真的好吗？比真金都真，唐瑜愤愤不平的想，眼神杀了俞安无数次了。
　　二十八岁的阿姨什么鬼阿姨……这什么破称呼啊，俞安有那么一刻，产生了想把唐瑜从窗户扔出去的想法。
　　不过这孩子是认真的吗？看着面前这人气呼呼的可爱表情，眼中都是对自己不信任她的无可奈何，特别是她对自己随意的态度，的确和这几年不一样，好像是回到了几年前一样，俞安也有些吃不准了。
　　“你现在是十八岁的你你确定？不是和我开玩笑吧？”
　　如此匪夷所思的事情，俞安冰箱里拿出一瓶水，喝掉一半，不敢相信的问道，其实在她心里，还是觉得唐瑜恶作剧的可能性比较大。
　　“不信算了。”唐瑜无奈的翻了一个白眼，用力把自己扔在沙发上，头埋在靠枕里面不说话。
　　也对，这种事情，跟谁讲，谁都不会信的了……
　　“我相信你，你说什么我都相信。”
　　也许她说的是真的呢？先不管是真是假，反正唐瑜这样样子，俞安心疼啊，先安慰好再说吧。
　　“你又敷衍我……”唐瑜随手把抱枕扔向俞安，可怜巴巴的说道:“我饿了。”
　　习惯了俞安哄小孩子的语气，唐瑜也没觉得不好，反正不相信就不相信吧，先填饱肚子是最重要的。
　　“那你换身衣服，我们去吃饭。”
　　见两人关系有缓和的可能，俞安才不会傻到又把人推开呢。
　　换衣服唐瑜低头看了一眼自己的家居服，脸微微一红，今天她就穿这个跑出来的啊，尴尬……
　　作者有话要说：
　　谢谢极光小可爱的地雷。


第5章 回家
　　西湖路上的一家小酒楼，这家酒楼无论从外观还是周围的环境，都很有文艺范，唐瑜很喜欢。
　　好吃好玩的地方，只要俞安知道的，她都愿意跟唐瑜分享。
　　“说实话，我有点相信你刚刚说的话了。”
　　饭吃到一半，俞安的眼神恢复到了往日的锐利，轻轻的把手中的筷子放下，“自从你和顾若楠在一起后，你吃饭可从来没有像今天这么不规矩过。”
　　顾若楠那个女人做事很死板，食不言寝不语，唐瑜跟她在一起后也开始变得规矩起来。
　　而刚刚吃饭，唐瑜一直在问问题，跟几年前两人在一起吃饭的时候一样，也许，有些事情是真的呢？俞安扫了一眼对面人儿的小动作，眼底带着笑意。
　　“我都跟你说过了，你不信能怪我吗？”唐瑜手上的动作不停，这个虾不错，如果能再来一盘麻辣的就好了，可惜某人吃不了辣。
　　说的你能吃辣似的，还不是因为你我才不吃辣的啊若是俞安知道唐瑜心里的想法，肯定要吐槽她了，不能吃辣还一定要吃辣，唐瑜就是那种不停作死的人。
　　“不是我不愿意相信你，而是你说的话太匪夷所思了。”
　　在唐瑜的描述中，俞安觉得自己在听灵异小故事，这让她怎么能想信。
　　唐瑜脑海中灵光一闪，嘴角露出一丝不明显的坏笑，饶有兴趣的看着俞安，神秘的说道:“我跟你讲哦，现在的我不是真正的我，是喝了你给的假酒死后，不愿意魂归地府，所以跑到2028年来找你了。”
　　听了唐瑜的话，俞安脸上露出了怪异的表情，这回她是真的有点相信眼前这个人十八岁了，和以前一样幼稚，喜欢讲灵异故事吓自己，而自己为了满足她的恶趣味，每次都会很配合。
　　“哎呀，或许你理解成，我失忆，记忆退回到十八岁也行啊，这样是不是就很好理解了呢？”俞安脸上的表情，让唐瑜以为她还想问什么乱七八糟的呢，干脆就随便糊弄过去。
　　桌子上这么多美食，不埋头苦吃，简直是对不起厨师的心血，服务员的体力，还有那么多钱啊，主要是更对不起自己的小肚肚，唐瑜拿起一只小龙虾，继续剥。
　　“好理解，好理解。”
　　或许真的是这个原因吧，失忆她是受到了什么刺激才会失忆当初自己是不是就不应该把她让给顾若楠那现在她失去记忆，自己的机会是不是又来了俞安直愣愣的盯着吃的很开心的唐瑜，心里又开始有些蠢蠢欲动了。
　　如果唐瑜知道自己说真话俞安不相信，说假话她反而信了，好基友还升起了小心思，怕会是要当场吐血倒地，祈求上天给俞安一个好的记忆力，省的她下次出门再不带脑子。
　　“对了，你下本小说准备的怎么样了？”
　　突然想起唐瑜的上本小说已经完结很久了，俞安就随口问了一句，顺便可以给她安排好的资源。
　　“小说什么小说”唐瑜吃掉盘子里最后一只虾，不解的问道。
　　“对哦，我忘记了。”俞安挑眉想起她失忆的事情，开口解释道:“你不是一个网络作家嘛，上一本小说完结有段日子，下一本你准备什么时候开啊？”
　　“写小说这个事我知道，我就想问一下，我的小说火不火啊？”
　　给俞安抛了一个媚眼，有些期待的看着她，写小说这份工作很适合自己了，如果火了就更好了，一本书吃到老，以后就可以无限咸鱼了，唐瑜美滋滋的想。
　　“不火，勉强养家。”
　　俞安直愣愣的一盆刺骨的冷水泼到唐瑜身上，说话一点儿也不委婉。
　　“不火，那我是怎么坚持这么多年的？”
　　大概坚持时间短，喜欢放弃，也是唐瑜的缺点之一吧，她没想到自己竟然会选择写小说，还坚持了下来。
　　“你说顾若楠天天都在忙，你如果再忙，两人在一起的时间就更少了，所以选择了一个咸鱼的工作，你为了那个女人放弃太多了。”
　　想起唐瑜为了那个女人，放弃了和自己一起出国的读研的机会，而自己一时心高气傲，就和她彻底绝交，一直到今天，俞安是怎么想都有些心气不顺。
　　“那我一定很爱她吧？”
　　容易放弃是她的缺点，如果是因为一个人坚持了那么多年，一件并不能让她得意的事情，那她一定很爱那个女人，唐瑜嘴角勾起一抹微笑，突然，她很想马上见到那个叫顾若楠的女人。
　　“爱应该吧。”俞安没有正面回答，脸一下子变得阴沉，她不想再和唐瑜谈论这个事情了，“你回家？还是跟我一起”
　　在两人没和好之前，俞安这样问很突兀，不过现在是十八岁的唐瑜，她不仅不会介意，反而并没有觉得这样问有什么不对。
　　“当然是回家喽。”
　　想到就要做，既然想马上见到顾若楠，那唐瑜当然要回家喽。
　　本来她是想在俞安家借住几天的，可从俞安的话里还有日记中，感觉自己爱惨了顾若楠那个女人，有些逃避的想法，也变成了想要马上见到自己那位“老婆大人”
　　“嗯，我送你回家。”
　　纵然心里万般不愿意，俞安还是顺从的点头，并没有因为自己对那个女人的成见，而去阻止唐瑜回家。
　　哪怕是，十八岁的唐瑜，自己可以很容易的就劝说她留下来。
　　唐瑜跟着好友一起走出酒楼，大大方方的坐到副驾驶，一点儿也没有之前的拘束，不管怎么说，她都是自己的好友安哥，自己没必要在她面前这样。
　　“唉～”眼看着离家越来越近，唐瑜的心越发的忐忑，在这沉默的气氛里，忍不住叹了一口气。
　　俞安的耳朵微微动了动，斜眼看了身边的人一眼，表情有些异样，什么时候唐瑜因为回家，因为马上见到顾若楠，露出过这副表情啊
　　果然，十八岁还没有遇见顾若楠的她，还是自己心里的那个唐瑜，俞安虽有些惊讶，但更多的还是开心。
　　作者有话要说：
　　咩咩咩……啊……不……喵喵喵……
　　有一位小可爱说鱼腩CP，这样很可爱耶，你们觉得怎么样？


第6章 初见
　　“上去吧！”
　　车子开到公寓楼下，俞安的心里纵然万般不舍，也还是率先开口告别。
　　“干嘛呢？你还舍不得我啊？每次不都是巴不得我赶紧回家的吗？”唐瑜用力拍了一下俞安的肩膀，调笑道。
　　这家伙什么时候这么多愁善感了啊？看那惆怅的小表情，唐瑜无奈的摇摇头。
　　“才没有。”俞安头微微扭到一边，掩饰着眼底的不舍，她不知道今晚跟唐瑜离别后，两人以后还会不会再联系，或许两人又要回到今天之前了呢？
　　“好了，我上去了，你记着，你俞安以前是我唐瑜的朋友，现在是，以后也是。”
　　看来绝交这件事不止自己一个人难过，从俞安的脸上，唐瑜大概也看出了些什么，这话算是让她安心。
　　从十八岁快速成长到二十八岁，还好有俞安在，让她不至于那么慌乱，唐瑜背对着俞安摆摆手，紧张而又期待的往公寓走去。
　　顾若楠，照片上看她是一个绝美的女人，听声音是一个很有魅力的御姐，期待，非常期待，唐瑜此刻只能感觉到自己剧烈的心跳。
　　“嘀～”指纹锁的好处，就是不用记得家里的密码，一样可以进的去。
　　“你去哪了？”
　　唐瑜寻着声音看过去，沙发上坐着一个美女，绝对的美女，可是她眉头深锁，一双好看的眼眸里散发出凌厉的冷光，精致的脸庞上没有一丝笑意，整张脸看上去寒冬一样，这个女人是顾若楠没错了。
　　被她这样看着，唐瑜一时间竟无法与她对视，不过顾若楠质问的腔调，唐瑜听得有些火大。
　　“出去了一趟，怎么了？”唐瑜不觉得自己有什么错，值得她这么生气。
　　唐瑜敷衍的语气，让顾若楠的心里升起些许怒火，本来就冷的脸如同冰块一样。
　　她只比唐瑜提前一步回到家，刚刚看到了送唐瑜回来的俞安，这两个人怎么又走到了一起，如果说谁是她最讨厌的人之一，那绝对有俞安的一席之地。
　　当初她差点和唐瑜分开，就是因为俞安这个人。
　　“怎么了？你和俞安在一起，还问我怎么了？”顾若楠的语气硬邦邦的，像是提到仇人的名字一样。
　　在唐瑜看来，顾若楠完全是在针对自己，她的脾气立马就上来了。
　　“俞安是我的发小，最好的朋友，我不跟她一起跟谁一起我交朋友，不用经过你的许可吧？”唐瑜气得冷笑一声，语气不善，她不明白俞安怎么招惹到面前这女人了，让这个女人如此生气。
　　什么女王，什么御姐，这下不好奇了吧？自己竟然会爱上这么一个女人，真是瞎了眼了，唐瑜气恼的把外套扔到沙发上，一屁股坐下，如同怄气的小孩子，对顾若楠的怨念很深了。
　　“你忘记她……”顾若楠还想说些什么，可在看到唐瑜身上陌生的衣服，这身衣服从来没有在衣柜里出现过，风格也差了很多，到嘴的话又咽了下去。
　　顾若楠的眼神越发的冰冷，唐瑜身上的衣服是俞安的吗？这让她不由得想歪。
　　然而，唐瑜却会错了意，她以为顾若楠故意在无理取闹，所以她很生气的说道:“不管你对俞安有什么成见，她都是我的朋友，我也不可能因为你，就和自己的朋友绝交。”
　　说完，唐瑜拎起外套就想回房间，不想再管一脸冰霜的顾若楠。
　　这个女人还真是让人无语呢，难道为了你我就要舍弃自己的朋友这是什么逻辑唐瑜对顾若楠很不爽。
　　“妈妈，妈咪，你们又吵架了吗？”唐糖听到动静走了出来，身后还跟着一脸尴尬的阿姨，睁大她那有些泪汪汪的大眼睛，好似只要两人一说吵架了，马上就要哭出来一样。
　　顾若楠被气的呼吸都粗重了不少，她怕说话的语气太冷，吓到女儿，用力深呼吸了几口，才准备开口。
　　“没有，妈妈怎么会跟妈咪吵架呢？妈妈只是再讨论我一个朋友的问题，小公主乖乖回去睡觉吧。”唐瑜迈开大长腿，两步走到小家伙面前，轻轻的揉乱小唐糖的头发，柔声哄道。
　　哎呦喂，小家伙还真是可爱呢，不愧是我的女儿，跟我一样可爱，唐瑜真是越看越满意。
　　“可是，妈咪看起来很生气啊？”唐糖的大眼睛看着妈咪无表情的脸，疑惑的问道。
　　除了吵架的时候，妈咪从来都不会冷着脸，妈妈也从来不会这么大声，而且昨天才刚吵过架。
　　为什么妈妈妈咪要吵架呢？是唐糖哪里做的不好了吗？小家伙在心里胡思乱想着。
　　“生气？老婆你怎么了？生气了吗？谁惹你了告诉我，我帮你收拾她。”唐瑜可不想看到小公主伤心，厚着脸皮把顾若楠拉进自己的怀里，夸张的问道，那着急的双眸，看起来两人真的没吵过架一样。
　　咳……这辈子除了安哥自己还没抱过别的女人呢，不……安哥不是女人，对唐瑜来说，俞安性别不明。
　　“没有，唐糖啊，妈咪没有生气，你去跟阿姨睡觉吧。” 顾若楠暗中推了唐瑜一下，可她抱的太紧，生怕小家伙看出了什么，只好乖巧的窝在唐瑜怀里。
　　殊不知唐瑜在心里美滋滋的呢？刚刚的吵架她完全不当回事了，现在心里只想抱着这软香温玉的身体——占便宜……啊……不，安慰小唐糖。
　　“那好吧……”小唐糖乖巧的应了一声，走向房间，突然扭头说道:“妈咪羞羞脸，这么大了还让妈妈抱，唐糖都没有。”
　　小家伙才不会说自己吃醋了呢。
　　“唐糖乖乖睡觉觉，晚安！”唐瑜好笑的看着小家伙回房间，偷偷瞄了一眼顾若楠有些羞红的脸，这女人也挺可爱的嘛，长得好看，身材又好，可惜，就是有些无理取闹了。
　　“妈妈，妈咪，晚安！”
　　小家伙软萌的声音从房间里传出，唐瑜的心都要化了。
　　“我女儿真是太可爱了。”
　　这一天，唐瑜别的没适应，倒是对有小唐糖这么一个女儿适应的很快呢，有这么一个宝贝儿，真是做梦都要笑醒了。
　　那也是我的女儿好吧，顾若楠傲娇的想，感觉到腰身是温热的双手，突然想到了什么，猛地用力推开唐瑜。
　　“你放开我。”
　　小家伙已经回到了房间，顾若楠可没有了什么顾忌了。
　　唐瑜一时不察，被推倒，还好是在沙发上，不然，磕到碰到，肯定很痛，这个女人真是太没礼貌了，要不是看着小唐糖的面子上，我会抱你真是搞笑。
　　对着回房间的顾若楠冷哼一声，突然懵了，她要睡哪？该不会第一天就同床共枕了吧？
　　无所谓，睡床总比睡沙发好，再说了，还不一定谁吃亏呢，这么一想，唐俞收起心中的不满，立马屁颠屁颠的也进到了房间里面。
　　唐瑜本就不是一个记仇的人，刚刚的冲突对她来说已经过去了，现在最重要的是洗澡睡觉。
　　两人相安无事的洗完澡，一人躺一边，互不打扰。
　　唐瑜偷瞄了几次顾若楠，见她一直专心的看着手里的资料，一点儿都没有搭理自己的意思，无聊的撇撇嘴。
　　自己怎么会看上这么一个无趣，脾气大，每天还冷冰冰的女人啊？虽然她长得漂亮，身材好，是个御姐……
　　“对了，明天阿姨请假，唐糖不上课，你在家带她。”
　　终于，顾若楠放下手里的资料，扭头对着正研究着这个时代游戏的唐瑜说道。
　　看着唐瑜这无所事事，咸鱼的模样，顾若楠忍不住皱紧眉头。
　　“那你呢？”
　　带娃挺好的，反正唐瑜很喜欢小家伙，能和小唐糖在一起玩，蛮不错的，不过这女人周末还要干嘛去
　　“唐瑜，我们结婚已经五年了，我周末也很忙的你不知道吗？你以为谁都跟你一样闲啊？”
　　不知道怎么回事，明明以前回到家就看到唐瑜在等她，心里很暖，可是到后面，自己忙的累死，回到家看到的是唐瑜无所事事的样子，就很生气。
　　每次讲她，想要跟她大吵一架，身边这人儿总是不在乎的摸摸自己的头，温柔的说一句——乖，是我错了。
　　想到这些，顾若楠就有一种自己无理取闹的感觉，有火都发不出来，怒气堆积在心里，越积越多。
　　直到前两天爆发，跟唐瑜大吵了一架。
　　又想起，自己在外面忙了一天，刚刚她还不让着自己，顾若楠的心里又很委屈，反正就是越来越看不惯唐瑜咸鱼的样子了。
　　“我闲呵。”唐瑜无奈的摇摇头，背对着顾若楠睡。
　　真不知道以前自己是怎么想的，虽然老婆是用来宠的，但是宠成这样也是没谁了，感情什么都是她的错了
　　先不管自己以前是怎么喜欢上顾若楠的，然而现在，她在自己心里留下的印象并不好，也许两个人根本就不适合，唐瑜暂时打消了自己为了小唐糖主动跟顾若楠和好的想法。
　　而顾若楠见唐瑜只是冷笑一声不再理自己，赌气的躺下，动静弄得很大，也背过身去，不愿意再看到唐瑜……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小可爱的两个地雷。
　　嘤嘤嘤，今天玩了一局就吃到鸡了，真是棒！


第7章 带娃
　　第一次和老婆大人见面，两个人闹的有些不愉快，没所谓，谁在乎呢？今天可是唐瑜单独带娃的日子，她可要拉响一级警报。
　　早早的来到了小家伙的房间候着，等小公主起床，顾若楠自然是去上班了。
　　大总裁就是不一样，家都不要了，天天加班，唐瑜不由得在心里吐槽，当然，她明白人在江湖身不由己，就是吐槽一下罢了。
　　“妈妈，抱抱～”
　　就在唐瑜游戏再次开局的时候，小家伙迷糊的声音响起，选游戏还是选女儿的这个问题值得深思。
　　“呜呜呜呜……唐糖饿，要妈妈抱抱～”
　　还不等唐瑜考虑好，小宝贝开始哭闹起来，好吧，女儿最重要，把手机扔到一边儿，转身抱起了小家伙。
　　“宝贝儿，咱们先去洗漱，一会儿妈妈给你做好吃的。”
　　也许是骨子里的亲近吧，若是别的小鬼，唐瑜怕是早就不耐烦了，可是对怀里的这个小东西，她可舍不得。
　　“好的，走喽，洗漱喽！”
　　被妈妈抱进怀里，唐糖立马乖巧起来，小脸往妈妈的肩膀上蹭了蹭，恢复了清醒，开心的叫道。
　　小家伙因为睡觉有些蓬松的头发，被唐瑜随手顺了顺，找了条发带帮她把头发绑起来，额……刚刚漂亮的小公举去哪了？这个小疯子是谁？
　　唐瑜重新绑了几次，发现并没有什么进步的空间之后，只好带着小家伙先去洗漱了。
　　“来，宝贝儿，先喝奶，妈妈给你烧饭去。”唐瑜冲好奶，准备展现一下自己隐藏了十八年的厨艺，她的招牌料理之一，蛋炒饭。
　　“好～”唐糖乖乖的应了一声，跟在妈妈身后当小尾巴。
　　“真乖，亲一个，宝贝儿。”
　　看着这个单纯可爱的小家伙，唐瑜的心都要化了。
　　“蛋炒饭，隔夜米饭，鸡蛋，还有剥好的虾仁，这个很棒了，甜玉米粒，葱要放吗？算了吧，反正我不喜欢吃，小家伙一定也不喜欢。”
　　找好需要的食材，唐瑜正式开始烹饪，作为一个只会理论的厨师，每一步她都要做到完美。
　　第一步，鸡蛋打散，与隔夜米饭混合，浸泡五分钟。
　　第二步，热锅倒油，把米饭倒进去。
　　第三步，把米饭炒到松散开，颗颗分明。
　　第四步，下入虾仁，甜玉米粒，稍加煸炒，加入调料。
　　搞定。
　　简直是色香味俱全啊，唐瑜对自己的招牌，很是满意。
　　“哇！妈妈好棒。”
　　蛋炒饭上桌，小唐糖很给面子的惊呼出声，小家伙都做好了，今天只吃零食的准备了，没想到妈妈还有这么一手呢。
　　以前在家，都是阿姨烧饭，就算是突然请假，不还是有零食和外卖嘛，唐瑜除了泡面，从来都没做过别的，不是不会做，完全就是因为被打击了一次后，就再也没有下过厨了。
　　至于是谁有这么大的打击人的功力，那当然只有顾若楠了，挑食且毒舌。
　　听到女儿的夸奖，唐瑜得意一笑，毕竟蛋炒饭是她的招牌菜之一。
　　“可以吃饭了吗？”
　　妈妈烧的饭一定很好吃，唐糖直勾勾的盯着桌子上的蛋炒饭，馋的直流口水，一杯奶怎么可能喂饱她的小肚子嘛。
　　“等等，还差一样东西。”
　　那就是下饭秘密武器——老干妈了，加上老干妈，就算是白米饭，也可以是人间美味，唐瑜在自己的饭是放了一点点老干妈。
　　至于小家伙太小，不能吃这个，唐瑜只是给了她蛋炒饭。
　　“妈妈，我也要那个！”唐糖看到妈妈只给自己酱料，而不给她，立马就不干了。
　　虽然她不知道那是什么，但是看起来妈妈很喜欢的样子，那就一定很好吃。
　　“不行，小孩子不能吃辣的。”
　　面对小家伙的要求，当然是义正言辞的拒绝了，难道唐瑜还真的给她吃老干妈啊？
　　“那妈妈为什么吃”
　　显然，妈妈的拒绝让小家伙不开心了，噘着粉嘟嘟的小嘴问道。
　　“妈妈又不是小孩子。”
　　唐瑜把小碗装满蛋炒饭放到小家伙面前，期待的看着她
　　“那唐糖不是小孩子了啊？”
　　既然小孩子不能吃，那唐糖决定从现在开始她就是大人了。
　　“只有这个，如果不吃，到中午吃饭前，你是没有零食吃的。”
　　既然好言没用，那她只有恶语了，吓唬小孩子第一招，没收零食，唐瑜装作低头吃饭，眼睛却在偷瞄小家伙。
　　果然，事实证明这招是有用的，小唐糖嘟嘟嘴，不情不愿的说:“那好吧。”
　　唐瑜得意的挑挑眉，我一个双商奇高的美少女，还治不了你一个四岁小屁孩了！
　　四岁的小唐糖早就不需要人喂了，在被妈妈打击到了之后，一个人化悲愤为食欲，默默的把碗里的蛋炒饭吃完。
　　“看着小公主这么乖的份上，一会儿妈妈给你讲故事怎么样？”
　　小家伙委屈的小模样，让唐瑜有些心疼了，就主动示好道。
　　“好啊，好啊！”
　　一直听说妈妈是写故事的，唐糖还从来没有听过妈妈写的故事呢，不管是什么故事，只要有的听，她就很高兴了。
　　“那宝贝儿等一会儿，妈妈先去洗碗。”
　　这辈子最讨厌的事情之一就有洗碗，所以这个世界上有洗碗机这种东西简直是完美，唐瑜把碗扔进洗碗机，就把小家伙抱进怀里准备讲故事。
　　可是要讲什么好呢？童话故事算了吧，她小时候看的，现在早就忘的差不多了。
　　看来，只能现编了，唐瑜想了一下自己听过的所有适合儿童听的故事，开始了她的自创之路。
　　“很久很久以前，有一个猪猪王国，里面只住了一只猪……咳咳。”说完所有故事都会存在的开头后，唐瑜卡住了，略带些紧张的清清嗓子，接着讲道:“有一天，这个王国里突然来了一只苦瓜精，她每日的乐趣就是戏弄猪猪……”
　　“妈妈，苦瓜不是菜吗？为什么可以戏弄猪猪啊？”小家伙眨了一下漂亮的大眼睛，好奇的问道。
　　“咳……因为苦瓜成精了啊，当她变身苦瓜汁的时候，就可以戏弄猪猪了啊。”
　　被小唐糖打断，唐瑜有些心虚的解释道，这个解释她自己都不相信，不过小家伙信了就行。
　　“这样啊……”唐糖沉思了一下，没发现哪里不对，就抬头望向妈妈，接着听故事。
　　“两个人可谓是不打不相识，在某个月黑风高的夜晚，苦瓜精发现猪猪和自己在玩同一款游戏，于是两个人就变成了游戏好友，每天都在一起玩游戏，就这样过了一段时间，她们又发现，某只小猫也喜欢这款游戏，为了让小猫加入开黑的队伍，苦瓜精骗她说，我们一起开黑吧，四排，其中有猪猪的女朋友，在好奇心驱使下，小猫答应了和她们一起开黑，结果发现自己被骗了，所以这个开黑队伍存在的时间非常短暂，因为小猫对苦瓜精产生了很大的怨念……”
　　讲到这里，也许是故事太无聊吧，也太难听懂，小家伙竟然开始呼呼大睡了。
　　唐瑜看着女儿可爱的睡颜，偷偷亲了一口，把小家伙抱到床上，满意的笑笑，有这么一个小可爱在身边，她对以往的怀念减轻了不少。
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小天使的地雷，爱你＾3＾


第8章 原来
　　小家伙睡着后，唐瑜进入私人空领域里面，查看着自己这些年写的东西。
　　唔……成绩好像也没俞安说的那么差嘛？还不错的样子。
　　又看了一眼银行卡余额，就算她不工作，也不愁吃不愁穿了。
　　唐瑜翻着电脑上的作品，反正她以后是写不出来东西了，何况她根本就坐不住，让她在电脑面前坐一天，玩游戏还行，写东西那是妄想，而且钱够用啊，不用她那么劳累了，但是为了不被顾若楠怼咸鱼，她还是觉得自己得找份工作。
　　那么，问题来了，她什么都不会啊。
　　做什么好呢？她都二十八岁了，总不能再去上学吧？那顾若楠这女人岂不是要把自己当疯子扔出去，到时候无家可归就不好了，要不先去买套房子
　　算了吧，没那么钱，总不能回家找爸妈吧？那多没面子啊。
　　“哎哟～”就在唐瑜苦恼的时候，一不小心撞到了书架上，本来就烦躁的她，怒声道:“书书书，买这么多书干嘛，连路都没得走了，书书有了。”
　　唐瑜打量着书架上的书，这些书得有两三千本了吧？那接下来她只有租个门面就够了。
　　没错，唐瑜想要开书店，咸鱼还有现成的书给她用，再说了不用天天待在家里，等着顾若楠怼她啊。
　　天才，我真是个天才，唐瑜对自己的智商真的很是满意了。
　　想到这里，唐瑜马上就拨通俞安的电话，2028年她又不熟悉，租门面这件事还是要俞安来。
　　“喂唐瑜。”俞安在那边纠结了很久要不要给唐瑜打电话呢，没想到她竟然主动打给自己了，秒接通有没有。
　　“安哥啊，我以后不想写小说了，你呢帮我租个门面，当然，钱我会给你的哈……”
　　唐瑜还没说完，就被俞安打断了，突然的这是在说什么胡话啊？
　　“你不写小说了那你要干嘛？”
　　“开书店啊，我觉得我这些书就这么放着太浪费了，要分享给更多的人看到才行。”唐瑜一副我这是为教育事业做贡献的样子。
　　可惜了，俞安在另一边看不到，不然肯定要跟她动手了，但是她那欠揍的声音俞安听的很清楚啊。
　　“说吧，你到底想干什么，让我帮忙，你得给我个理由吧？”
　　这种理由傻子才会相信呢，俞安大有你不给我说清楚，这个帮我就不会帮的意思。
　　“好了，真是的，就是顾若楠怼我咸鱼，我这不是想着在外面开个书店，也省的天天在家惹人烦了吗？”
　　真是的，一点儿面子也不给人留，俞安这家伙越来越不可爱了，唐瑜只是觉得这些话说出来，俞安会说自己妻管严，她不要面子的啊？
　　“这样啊？那好吧，门面我来帮你找。”听到是这个理由，俞安马上就不多说什么了，能让唐瑜和顾若楠在一起的时间少点，这是自己做梦都不敢想的事情，既然今天她主动提了出来，那这个忙自己肯定要帮的，而且要做的漂漂亮亮的。
　　“只是一个书店的话，在现在，除了那些有这个兴趣爱好的人会光顾，应该就没有别的人了，要不在读书的同时再售卖咖啡一类的饮品”
　　开书店在这个年代可是要赔本的，虽然唐瑜这几年赚了些钱，但是也不能这么败啊？俞安就想再加点什么，一个单纯是生意人的本能，还一个是因为她不想让唐瑜吃亏。
　　“这就不用了哈，我觉得单纯就是书店挺好的，何况我也不会做什么咖啡饮品的。”
　　本来就是为了有足够空闲的时间，开个咖啡店，那怎么会有书店闲啊唐瑜想都不想就拒绝掉。
　　“不需要你做什么的，咖啡师我来找，你就等我消息吧。”
　　俞安把所有的活都揽下，那唐瑜自然无法再多说什么了，那就这样吧。
　　挂断了电话，唐瑜不怀好意的打量了一下书架上的书，走出了私人领域。
　　唐瑜走了两步，总感觉有什么不对，又倒退着回来，打量着挂着“楠”字房间。
　　暗搓搓的准备再去试一下。
　　“咔～”的一声，尴尬了。
　　“我……我只是路过，嘿嘿。”
　　说完，唐瑜就想跑，顾若楠这个女人是什么时候回来的啊还刚好在她准备擅闯的之后，走了出来，被抓了个正着。
　　“你站住。”
　　顾若楠很生气！
　　她每天这么忙是为了什么？还不是为了这个家唐瑜跟自己吵架就算了，这么多天都没有主动来哄自己，昨天又跟她吵，真是越想越委屈。
　　但想到每次吵架都是唐瑜主动哄自己，自己对她的态度还那么冷淡，而且她说的很对，自己并没有阻止她交朋友的权利，可为什么是俞安？顾若楠知道唐瑜是吃软不吃硬的人。
　　就想着今天刚好可以提前结束工作，她们一家三口可以吃个晚饭，可以跟她好好聊聊，旁敲侧击，谁知唐瑜看到自己就跑，顾若楠立马就炸了。
　　“怎……怎么了？”唐瑜有些心虚的问道，这女人该不会发现她的小心思了吧？那多尴尬啊？
　　然而，当顾若楠看到她这副心虚的样子，不由得的脑补了一些事情，眼睛里迅速聚集起了水雾。
　　“姓唐的，你是不是在躲着我你为什么要躲着我是不爱我了吗？还是外面有别的女人了？你个混蛋，大骗子，结婚前你还说，会永远爱我一个人的，吵架了永远都是你的错，永远都不会欺骗我……呜呜……唐瑜……你……你就是一个骗子。”
　　顾若楠越说越伤心，漂亮的脸颊上挂满了泪水。
　　而唐瑜则是懵掉了？说好的女王呢？说好的冰山呢？怎么说哭就哭了？还把她说成了一个渣女什么事啊这都是可唐瑜这辈子就见不得别人哭，特别是漂亮的女人哭。
　　“你……你别哭了啊，都是我的错，我哪敢骗你啊，我外面里面都只有你一个人，也只爱你一个人！”唐瑜手忙脚乱的帮顾若楠擦眼泪，真是的，哭的她心都化了，而且她一个从来都没有谈恋爱的人，安慰人都不是很会。
　　“呜呜……”
　　听到唐瑜的话，顾若楠抱住她，把头埋在唐瑜的怀里抽泣。
　　唐瑜没办法，公主抱抱起顾若楠坐到了沙发上，美人在怀她却没有任何别的心思，“别哭了好吗？你哭的我的心都碎了？”
　　泪点低的唐瑜都想和顾若楠一起哭了，而且不知道怎么回事，看到怀里的人儿哭，心脏莫名的有些抽痛，很心疼。
　　半响之后，怀里的人没了动静，唐瑜抚摸着怀里人儿背的手也停了下来。
　　“咳……”顾若楠的脸在唐瑜怀里蹭了蹭，抬起头说道:“刚刚谁哭了？”
　　“你……你啊？”唐瑜不懂怀里人儿这样问的意思。
　　“哼！我才没哭，刚刚是你在做梦，你什么都不记得了。”顾若楠把脸扭到一边，傲娇的哼一声。
　　“我……你……”
　　什么情况？这个女人还真是变化多端呢？唐瑜彻底不懂了，这才两天不到而已，她已经发现了顾若楠多面的性格了，吃不消啊，嗯……但是她突然有点想要深入了解顾若楠的心思了。
　　“咳……小瑜子，本宫饿了。” 顾若楠尴尬的咳一声，可怜兮兮的说道。
　　“那女王大人，你想吃什么？”
　　真是节操都碎了一地了，不过唐瑜却没有感觉到什么别扭，反而觉得这是应该的一样，两人的相处模式本就是这样。
　　“你会做什么啊？”
　　除了谈恋爱那会儿顾若楠还见过唐瑜烧饭，这几年都没见她进过厨房，难道真的是结完婚就不珍惜了吗？
　　“等会儿啊，我给你来一份唐式蛋炒饭。”
　　早上做的蛋炒饭还剩一些，那就热一下给顾若楠吃吧，不过真没想到这女人变化莫测啊，突然高冷，突然娇弱，又突然傲娇，多可爱的女人啊，就是脾气有点不好，唐瑜一边热饭一边想着。
　　说实话，唐瑜不是很讶异顾若楠在自己面前露出小女人的样子，夫妻生活了这么多年，她的所有样子，二十八岁的唐瑜都见过了吧？而自己还要要慢慢发现，探索。
　　然而顾若楠却有点晕乎乎的，她媳妇什么时候这么贤惠了？还会做蛋炒饭了？平常不都是泡面的吗？
　　不过哭真是太好使了，小瑜子你还能逃出本女王的手掌心不成？这么多年了，只要顾若楠一哭，唐瑜立马就软掉，她一个堂堂顾氏总裁真是……唉……
　　可是谁在乎呢？夫妻多年，还能因为一点儿小事一直冷战下去啊？不管顾若楠使什么小计策，只要唐瑜先认错，她有个台阶下就行了。
　　“唐式蛋炒饭好了，女王大人请品尝。”唐瑜这一声女王大人是越叫越顺溜了啊，倒不是她对顾若楠有什么特别的感觉，而是她面对漂亮姐姐的时候，嘴巴都这么甜。
　　看着桌子上的蛋炒饭，饥肠辘辘的顾若楠也懒得多说什么，何况媳妇的态度这么好，就暂且饶了她这一回吧。
　　“小姐姐，唐氏蛋炒饭好吃吗？”唐瑜最喜欢光盘的食客了，一时间有些飘，平常撩人的称呼都出来了。
　　“好吃是好吃，嗯……”
　　小姐姐？这是什么称呼？第一次被唐瑜这么叫，顾若楠觉得有些新鲜，特别是面前爱人期待的小模样，让她觉得好像有哪里变了，一时间又说不出来，不过一声小姐姐叫的这么顺，是不是也叫过别人了？
　　“怎么了？是不是哪里不好吃？只要漂亮小姐姐开口，小的马上改。”
　　哎哎哎，唐同学，飘了啊飘了啊，怎么对自己老婆说话呢？献殷勤太明显了啊！
　　“都挺好的，阿瑜啊，我爱你！”
　　嗯？嗯嗯！被老婆扑上来抱住的某人，傻了，转念一想吧，也对，表白自己媳妇嘛，有什么大惊小怪的呢？唐瑜反手就把老婆抱紧，抱自己老婆应该不算是占便宜吧？
　　作者有话要说：
　　谢谢羽毛，随心小可爱的地雷，爱你们，么么哒＾3＾
　　昨天的小故事是真实的，但是如果被她们俩知道，我可能要被打死，小可爱们低调哦⊙?⊙！


第9章 撩拨
　　两个人在沙发上待了很久，别想多啊，就是单纯的抱抱，而唐瑜胳膊早就酸痛了，但是看怀里女人享受感动的样子，也就继续抱着。
　　至于顾若楠为什么感动，只能说一句，傲娇女人的心你别猜。
　　刚刚唐瑜展现在顾若楠面前明朗的笑容，愣头青一样的表现，让她熟悉而又感动，结婚以后的唐瑜成熟稳重，对她简直是无微不至，所有的事情都让着忍着，都自己担着，慢慢的她觉得承受不起，感觉到负担，亦没有了最初的心动。
　　两个人就算结婚了也需要有自己的生活不是吗？顾若楠做不到为了唐瑜抛弃一切，可是唐瑜却那样做了，为了她为了这个家，放弃了自己喜欢的事情，每天做的所有事情只是为了她们母女，这种爱让她有些喘不过气来，想要逃离。
　　是不爱了吗？不是，顾若楠只是想爱人不要那么委屈自己，自己心疼的同时又感觉到憋屈。
　　因为顾若楠做不到像唐瑜爱自己那样爱她。
　　今天的唐瑜又让她有了最初心动的感觉，顾若楠以为爱人领悟到了自己的意思，所以才会努力的在改变，不……不是改变，而是回到那个最初的自己，不用为了任何人小心翼翼的掩饰本心。
　　她好像看到了两人刚认识的时候，也因为这样，顾若楠才会动情的抱住唐瑜表白。
　　“阿瑜”顾若楠从唐瑜的怀里抬起头，怔怔的看了一会儿叫道。
　　“嗯？”
　　抬头望着天花板发呆的唐瑜在想，两人平常在家就这么腻歪的吗？那为什么还会吵架啊唉……这女人什么时候能起来，她这样很累耶，能推开吗？可她一会儿不会又哭吧？心累。
　　美人在怀，唐瑜却在开小差，真是个榆木疙瘩，直到耳边传来顾若楠的叫声，她才回过神。
　　顾若楠见爱人呆呆的样子，莞尔一笑，嘴角勾起的浅浅幅度，都是那么的完美，唐瑜就这么被吸引了，眼神再也无法移开，这才是她心目中的御姐啊，一笑一颦都是那么的动人。
　　“发什么呆呢？”
　　怎么这么喜欢发呆呢顾若楠抬手捏了捏唐瑜一点点肉肉的脸，宠溺的笑笑问道:“对了，俞安她找你干嘛？”
　　顾若楠对她和俞安又开始联系的事情还是耿耿于怀。
　　“啊呜～”唐瑜佯装去咬顾若楠的手指，其实没事调戏小姐姐的生活好像也不错，不过她怎么又问起安哥了？不会还是想让自己不要跟安哥来往吧？“是我主动找她的，不是她找的我。”
　　“你找她是……什么事”
　　唐瑜主动的顾若猛地坐起来，直直的盯着近在咫尺的脸，眼睛里闪烁着寒光。
　　“哦……我要开家店，你也知道我每天都在家里，对外面也不是很熟悉，所以就让她帮我租门面，到时候，我钱给她就是了。”
　　这女人怎么一提到安哥就化身成万年冰窟了呢！这是要冻死人的节奏啊，唐瑜打了一个冷颤，不敢把真实想法说出来，只是讲了早上她让俞安帮忙的事情。
　　“你为什么不找我？”顾若楠就不明白了，唐瑜有事为什么不找自己，而去找一个外人但听到是这件事，语气还是稍微软了一点。
　　她或许不知道，在现在的唐瑜心里，她才是那个外人吧。
　　“……”顾若楠问的这么直接，唐瑜有点蒙，愣愣的眨了眨眼睛，自己还真的没想过找她帮忙呢，潜意识里还是觉得她是一个陌生人，不……比陌生人好一点，顾若楠还是自己孩子她妈咪呢。
　　“你不是每天都在忙吗，再说了你天天怼我咸鱼呢，我这不是为了遵女王大人的命令吗？以后我都不咸鱼了。”唐瑜半开玩笑的说道。
　　咳……这么说会不会有点不太好啊唐瑜有些心虚的看了一眼顾若楠面无表情的脸，总感觉自己在作死呢？干咳了一声又说到:“安哥跟我几十年的关系了，找她也没什么吧？”
　　唐瑜也搞不懂，到底是发生了什么，让顾若楠对俞安的成见那么大。
　　“没什么吗？”
　　顾若楠的声音很小，不知道是在问唐瑜，还是在问自己。
　　看着唐瑜的表情，好像是自己看不惯俞安，故意针对她一样，顾若楠的眉头轻蹙，想要说点什么，可那些事情眼前这人不都是知道吗？她都原谅了还要自己如何？
　　针对俞安吗？怎么会，顾若楠从来不会无缘无故的针对任何一个人。
　　顾若楠记忆深处差不多快要被遗忘的记忆慢慢的浮现在眼前。
　　那一年的夏天，就在她和唐瑜在一起的第三天，俞安突然约她去喝咖啡，还不让带唐瑜，虽然当时她有些疑惑，但是约她的人是爱人最好的朋友，发小，她自然不能不给面子。
　　本以为是友好的见面，谁知，那不过是她的一厢情愿罢了，等待她的是俞安的质问，威胁。
　　俞安说如果不是她，唐瑜已经跟俞安一起出国读研了，阿瑜的以后会是一片光明的大好前途，还有她们两人的恩爱白首。
　　还是自己喜欢了唐瑜很多年了，只是怕说出来吓到唐瑜，才选择一直陪伴，等待机会告白，只是没想到被她捷足先登了。
　　还威胁她说，顾俞两家还有合作，如果她不想这次合作中断的话，就马上离开唐瑜，她们以后再也不见面。
　　听到这里的时候，她还觉得很好笑，爱情还有先来后到这一说不成？中断合作这么幼稚的话这人也说的出口，说的好像只有她一家公司吃亏一样，你俞氏就能安然无恙了吗？
　　可……唐瑜对钢琴的热爱，她不是不知道，像电视剧里一样，她差点就放弃了唐瑜，庆幸的是唐瑜不知道从哪得知了这些事情，不惜跟俞安决裂，也抓紧了她的手……
　　虽然绝交了，但是俞安在唐瑜心里的分量和她其实是差不多的，这也是她为什么不愿意让她们两人再接触的原因。
　　阿瑜这块木头怕是至今也不知道俞安对她的爱吧？
　　“呵～”
　　一想到这些，顾若楠就忍不住发笑，说到底自己并不是一个大度的人，她对自己的认知很清楚，小气，记仇，爱吃醋，这才是她。
　　“嗯？”
　　听到笑声，唐瑜愣愣的看了顾若楠一眼，发现人家根本就没有搭理自己，心态有点崩了。
　　走神不会吧？聊天中还能走神，还是跟自己这个青春无敌美少女真是佩服啊，唐瑜无奈的耸耸肩，想要走开，但是又怕摔到顾若楠，只能继续保持姿势。
　　“顾若楠女王大人小姐姐”
　　从无声到有声，唐瑜感觉自己的胳膊和腿已经麻掉了，才小心翼翼的叫道。
　　“啊”顾若楠怔了一下，瞧见唐瑜僵硬的表情，才反应过来，坐到一边，不在倚靠在她的身上，心疼的帮唐瑜揉了揉胳膊才说道:“对了，你租店面是要做什么啊？”
　　说到底是自己天天怼她咸鱼，她才会不声不响的想要出去开店，可惜浪费了她那弹钢琴的手啊，顾若楠轻叹一声，还是默认了唐瑜开店的事情。
　　“咖啡店兼书店”
　　这话说的唐瑜都没什么底气，毕竟今天早上一会儿书店一会儿咖啡厅的，弄得她也不知道自己要开个啥了。
　　嗯……小姐姐温柔起来还是蛮好的嘛，按摩技术也不错，唐瑜舒服的靠在沙发上，任由顾若楠在自己身上拿捏。
　　“那挺好的。”顾若楠手上的动作不停，好笑的看着自家媳妇一脸享受的样子，喜欢。
　　“你今天不是在公司忙吗？怎么回来了？”唐瑜想问很久了，只是一直没机会，趁现在两人还算和谐，随口就问了出来。
　　“你还说呢，我把一堆事情扔下，还不是为了陪你和宝宝，你这个小坏蛋，每天都在惹我生气"
　　和好了之后，顾若楠没有了之前冷冰冰的模样，又重新把头埋在唐瑜怀里，像个小女人一样撒娇。
　　“咳……对不起，我的错。”唐瑜很有眼力劲的先认错，不过小姐姐，咱们能坐好说话吗？离的这么近，老夫很不习惯啊。
　　“阿瑜”顾若楠猛地起身，跨坐在唐瑜身上，声音像小猫咪一样的呢喃软语，酥软人心。
　　“嗯？”
　　面对距离自己只有一厘米的红唇，唐瑜忍不住咽口水，带动喉结走了一个很好看的弧度。
　　她……她要干嘛？顾若楠身上馥郁的香气萦绕在唐瑜的鼻尖，让她紧张又沉迷其中。
　　“你……”顾若楠轻张红唇，缓缓吐出了一个字，尾音拉的很长，性感魅惑。
　　眼前的女人有着魔鬼般惹火的身材，在薄露的丝绸家居服里，一览无余，一头金发只有发梢微卷，刺的唐瑜有些睁不开眼。
　　顾若楠不是很高，腿却显的很修长，肤色白腻，相貌娇美，温热的手指描绘着唐瑜的五官。
　　扑面的气息，让唐瑜很清楚的明白她的意图。
　　可明白归明白，平常吧，撩归撩，你让唐瑜真的做什么的时候，她就怂了，手完全不知道该往哪放。
　　看她完全手足无措的样子，顾若楠妩媚一笑，多年的夫妻，她以为唐瑜在故意逗自己玩，以前也不是没这么演过，抱唐瑜抱的就更紧了，两人之间不留一丝缝隙……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小可爱的地雷，爱你＾3＾
　　今天又是小瑜子被撩的一天。
　　强迫症好无奈，自己能把自己气死，人家还不知道。
　　被自己这种状态笑死……


第10章 你喜欢什么样的？
　　客厅里，暧昧的气氛在蔓延，顾若楠含情脉脉的盯着唐瑜的眼睛，下一秒就有可能亲上去。
　　然而，唐瑜则害羞的回避，往下看是顾若楠好看的天鹅颈，左右都不能避开。
　　唔……怎么办？她是从了呢？还是从了呢？还是从了呢？
　　“妈妈，妈咪，你们在干嘛？”
　　就在唐瑜纠结的时候，睡眼惺忪的小唐糖出现在两人的身边，用奶声奶气的声音拯救了她。
　　不过这个小东西竟然还用小手捂住眼睛，小家伙啊，你那指缝也太大了吧？
　　“啊？没有，你妈妈眼睛进东西，妈咪在帮忙吹吹。”顾若楠飞快的从唐瑜身上下来，蹲在小家伙身边抱住她小小的身体，宠爱的揉着她松软的头发解释道。
　　真是撒谎眼睛都不眨一下啊，看着面前女人的多变，唐瑜在心里吐槽着。
　　煮熟的鸭子都能飞了，可惜啊，唐瑜懊恼的同时，更多的是松了一口气，被如此诱惑的御姐压在身下，吃不消啊。
　　没错，唐瑜怂了，平常开玩笑就算了，到真的让她做什么的时候，反而怂的不得了，何况她有点感情洁癖，顾若楠会这样对自己，完全是因为那个二十八岁的她，而不是现在的她。
　　再说了她也没有喜欢上顾若楠，平常嘴巴调戏两句可以，但该做的，不该做的她分的很清楚。
　　“宝贝儿，你睡这么久，会不会睡傻哦”
　　见人家母女俩在那里浓情蜜意的，无视了她，唐瑜忍不住插嘴道。
　　“才不会呢，唐糖很聪明的好吗？”
　　小家伙不满被说傻，伸手让妈咪抱她抱起，奶凶奶凶冲妈妈皱皱小鼻子，跟顾若楠哭诉道:“妈咪，妈妈坏，说唐糖傻。”
　　“唐糖是乖巧可爱的小公主，怎么能说妈妈坏呢？而且你这个小东西睡的的确够久了。”
　　媳妇和女鹅当然是媳妇重要了，顾若楠毫不犹豫的跟唐瑜站在了一起。
　　而且小家伙从昨晚睡到现在，怕是真的要睡傻了哦，唐瑜也真是，就宠着她不叫醒，任由着小东西睡，顾若楠顺了顺唐糖风中凌乱头发，不满的看了媳妇一眼。
　　额……顾若楠成功误会了，以为是女儿睡懒觉，却不知道是因为唐瑜的故事太引人入睡了。
　　好嘛，小家伙还会告状了呢？可惜告错了人，跟我的老婆告我的状，有用吗？没用，见到顾若楠只是给自己一个眼神，并没有说什么，唐瑜立马嘚瑟起来，还给了小家伙一个挑衅的眼神说道:“什么小公主，小傻子还差不多。”
　　小家伙生气的样子还真好玩，唐瑜起了逗弄的心思。
　　“呜呜……唐糖是小公主不是小傻子，妈咪也坏，和妈妈一起欺负唐糖。”
　　原来妈妈，妈咪才是一伙的啊，还说自己不是小公主，小家伙忍不住哭泣，挣扎着想从顾若楠怀里下来，这难道就是同学们说的喂狗粮？小唐糖想起同学们的故事，不由得在心里感叹一句，小孩子真是可怜啊，呜呜……
　　“你也是小孩子吗？小家伙哭了，你想办法哄吧。”顾若楠嗔怪的白了唐瑜一眼，把小唐糖放在她的腿上，自己坐在一边当起了吃瓜群众。
　　“幼稚鬼。”
　　吃瓜的同时，顾若楠还不忘吐槽。
　　“我……”
　　什么叫自作孽不可活，唐瑜抱着怀里的小人，无语的看向自家的无良老婆，逗弄的时候感觉挺好玩的，但是让她哄……谁来救救她啊。
　　“宝贝儿不哭了好不好？”
　　“呜呜……”
　　“小公主”
　　“呜呜……”
　　“……”
　　哄了之后，声音更大了是怎么回事？小鬼，姑奶奶我还治不了你了？唐瑜紧皱眉头，装作很严肃的样子，酝酿一下情绪，准备发火。
　　“阿瑜，对小孩子要温柔，不能发怒，这还是你跟我讲的呢！”顾若楠一副看好戏的样子，平常的都是媳妇教育她对宝宝要温柔，如今角色反过来的感觉还真是不错呢！
　　谁叫她每天都宠着宝宝，经常无视自己的，顾若楠小狐狸一样的笑笑，完全不在乎唐瑜已经黑了的脸。
　　而小家伙听到妈咪的话，哭的越来越大声了，反正确认了有妈咪在，妈妈不会对自己怎么样，那就放心闹腾吧。
　　这女人欠收拾吧？真想来一次家暴现场呢！哪肉多就打哪，唐瑜捏紧拳头偷偷的对顾若楠示威，看见她的眼神扫过来，又赶紧装作若无其事样子。
　　可怀里正伤心小唐糖怎么能容忍唐瑜若无其事呢？
　　“呜呜……妈妈坏，妈妈不爱唐糖了，还欺负唐糖，妈妈是不是想要妹妹了……”
　　果然是母女俩，控诉的话都差不多，唐瑜头上挂着黑线。
　　“宝贝儿别哭了好吗？妈妈给你讲故事怎么样？”
　　果然小家伙一听就停止了哭声，唐瑜得意一笑，必杀技就是有用啊。
　　谁知唐糖用力挣脱她的怀抱，跑到另一边身边握住顾若楠的双手，可怜兮兮的说道:“妈咪，我不想听妈妈讲故事，你救救宝宝吧。”
　　呵……呵呵……唐糖，姓唐的怎么这么欠揍呢唐瑜决定自己明天就去改姓顾，（唐爸爸拿刀赶来的路上。）
　　“哈？哈哈哈哈哈……”
　　听了唐糖软软的小萌音，顾若楠先是一愣，忍不住放声大笑，什么时候，宠娃狂魔遭受过这样的待遇了？真是太逗了。
　　不过也很久都没有看到自家媳妇气急败坏的样子了，还挺怀念的呢！每天老干部的形象自己都替她累。
　　跟唐瑜初识的时候，就见她每天各种作死，恶作剧完马上认错，然后死不悔改，下次再犯，对她真是又气又无奈。
　　结婚后，唐瑜成为了一个三好太太，说真的，自己有好长一段时间不适应呢！今天的唐瑜又有了当初的灵动明朗，看着她逗女儿，顾若楠很久都没有这么高兴过了，满眼的宠溺的盯着自家媳妇，要不是碍于女儿在这，真想给唐瑜一个么么哒！
　　“熊孩子……”
　　没想到自己一世英名，今天竟然栽到了一个四岁熊孩子手里，我去……小鬼竟然还在偷笑，亏自己还一直以为小家伙是一个单纯小萌娃呢原来是一个小腹黑啊，这熊孩子到底像谁啊？唐瑜差点忍不住冲上去跟自己女儿打一架。
　　“像你。”顾若楠递给了小家伙一个棒棒糖，偷偷的给了她一个赞，笑嘻嘻的说道。
　　“啊？”
　　顾若楠突然的出声让唐瑜有点懵她是什么意思？
　　“你自己都那么熊，好意思说自己女儿熊不”顾若楠怕媳妇听不懂，特别好心的又解释了一遍。
　　当年，唐瑜可是一个熊字走遍天下，招惹了多少想要揍死她泄愤的人啊。
　　“你是我老婆吗？”
　　此时此刻唐瑜特别怀疑自己有个假老婆，看了一眼躺着吃棒棒糖的小家伙，嗯……还有个假女儿。
　　唐瑜算是看明白了，小家伙那都是在假哭啊，就是为了那一根棒棒糖，跟顾若楠这个坏蛋一起同流合污欺骗她单纯幼小的心灵。
　　要不是注意到小家伙在接糖的时候，冲顾若楠甜甜一笑，那求表扬小眼神，自己现在还发现不了小家伙在装哭呢，演技真好，唐瑜看着小唐糖趴在沙发上撅起的小屁股，强摁住自己的手不给她来一下。
　　“那顾夫人，你以为我是谁老婆？”
　　被发现了呢！顾若楠给了小家伙一个快跑的眼神，起身坐到唐瑜的腿上，双手捧住媳妇的脸反问道。
　　“行行行，我的老婆，可是我想请问唐太太，有你这么教小孩的吗？”
　　眼看着小家伙跑回房间，被压制住的唐瑜，只能把火力集中在顾若楠身上。
　　“你平常不也这么教的吗？”
　　媳妇害羞了呢！顾若楠注意到唐瑜通红的耳根，不怀好意的笑笑，自家媳妇还是这么不经撩，每次嘴巴倒是挺会的，一动真格的马上就害羞。
　　“我……”唐瑜觉得自己很无辜啊，她怎么知道自己以前是怎么教小孩的呀！！！
　　“你你想怎么样？吃了我煎的，蒸的，煮的，炸的，你慢慢想，我就在这等着你，不着急。”
　　顾若楠贴近唐瑜通红的耳畔缓慢的说道，手也不老实的滑动，感受到媳妇身体微微的颤抖，眼底的笑意越发的明显了。
　　“咕咚～”唐瑜忍不住咽口水，顾若楠每吐出一个字，就如同清风拂过，轻轻的撩拨了一下她的心弦，一天被撩了两次，唐瑜都觉得自己的身体马上就要爆炸了。
　　“我……我不喜欢，煎的，蒸的，煮的，炸的……我都不喜欢。”
　　憋了半天，唐瑜弱弱的说道，说完这句，她都想给自己来一下了，完全口是心非好吗？她明明都喜欢，可是她不敢啊，吃了是要负责的。
　　看来唐瑜还是没弄清楚自己的现状，你们是夫妻好吗？吃不吃都得负责。
　　“哦～”顾若楠略有深意的上下打量了自己媳妇一样，原来你是这样的唐小瑜啊！！！“你喜欢吃生的？”
　　生……生的？这是说什么胡话呢！！！唐瑜恶狠狠的把顾若楠抱起，一脚踹开房间门，把老婆压在床上……
　　作者有话要说：
　　谢谢羽毛小天使的两个的地雷，谢谢随心小天使的地雷，爱你们么么哒＾3＾
　　日常表白小可爱们，爱你们哦⊙?⊙！


第11章 吃不消啊
　　房间里的气氛持续升温，唐瑜的大脑飞快的转动，想不到逃脱的好办法。
　　“你要听故事吗？”
　　尬聊啊，两个人在床上以暧昧的姿势躺着，唐瑜却问了一个与当下气氛不相干的问题。
　　“……”
　　身上的人在说什么啊现在是听故事的时候吗？顾若楠满头黑线的望着唐瑜，无言以对。
　　“对了，唐糖估计要饿了，我去给他冲奶。”唐瑜不敢去看顾若楠的眼睛，沉默一会儿，实在是找不到话题，只能把女儿拉出来挡枪。
　　说完就从床上爬起来，准备逃掉。
　　“姓唐的，你是不是嫌弃我了”
　　自己的举动都这么明显了，而唐瑜还是只想逃走，顾若楠想不通是为什么，不过一腔热血，却沸腾不起来了。
　　“怎么会”唐瑜翻身把自己扔在床上，看着顾若楠气鼓鼓的小模样，真是可爱啊，伸出手揉乱她的头发说道:“我只是有些累了。”
　　“哼，就知道你不敢嫌弃朕。”顾若楠拿开唐瑜在自己头上作乱的手，故作傲然的说道。
　　“小瑜子哪敢啊！”
　　注意到顾若楠眼中一闪而过的失望，唐瑜故意用逗趣的声音说道，更多的还是抱歉。
　　突然成长到二十八岁，承担起不属于自己的责任，就算唐瑜能做到表面乐观，内心对这些责任还是不可避免的产生了逃避的想法，她可以感觉到顾若楠很爱二十八岁的自己，她对自己不能对这份爱负责，让顾若楠失望感觉到抱歉。
　　“唐瑜”
　　“嗯？”
　　两个人躺了很久，就在唐瑜以为顾若楠快睡着的时候，她突然开口了。
　　“你是身累，还是心累啊”
　　只是有些累了啊！身边人是这么说的，是从这次吵架之后吗还是因为自己无理取闹太多次了？她已经不想再宠着自己了？顾若楠觉得她们有必要深入交流一次了。
　　“为什么会这么问”
　　二十八岁的自己日记里面有说，顾若楠是个喜欢胡思乱想的人，思维和普通的女人也有些不一样，所以她从来不会妄自猜测顾若楠的心思，因为你永远不知道顾若楠上一秒和下一秒的想法一不一样。
　　唯一的一点就是，顾若楠不会经常胡思乱想，第一是没时间，第二是她对她个人的魅力绝对的自信，也更相信自家媳妇。
　　所以是自己出了什么差错吗？唐瑜放轻自己的呼吸声，有些忐忑的问道。
　　“你从来不会拒绝我的。”顾若楠缓缓靠近唐瑜，把头埋在她的怀里，闷声说道。
　　只要自己开口，唐瑜就会尽力去做，不管最后结果如何。
　　“对不起！”
　　二十八岁的自己对这个女人宠到什么程度呢？哪怕是天上的星星只要她开口，自己都会给她摘，而现在的自己是肯定做不到的，唐瑜无奈的叹了一口气，只能道歉。
　　“跟我在一起这么久，你是不是觉得自己太累了？”顾若楠在想，是不是自己对这个人要求太高，她已经厌烦了自己，想要回到原本她想要的生活了？没有那么多自我约束，也不用为了自己顾虑那么多，可以自由的活着
　　顾若楠没有觉得唐瑜变了，只是觉得她已经不想再为了自己，隐藏她向往自由，无拘无束生活的想法了。
　　以往不管自己怎么闹，她都是只是听着，从来都不会还嘴，总是宠着自己，让着自己。
　　昨天，第一次，她跟自己还嘴了，以前她从来不会的，原因是自己□□，不喜欢有反对的声音。
　　就跟今天一样，自己跟女儿闹她，她从来只是宠溺的看着，不会跟她们一起玩闹，哪会和她们一起闹腾啊。
　　因为自己在很久以前说过，自己不喜欢太闹的人，更喜欢安静成熟的人，然而，刚刚，她却和女儿玩闹了起来。
　　两人在一起后唐瑜的确成熟稳重许多，整个人却变得沉默了，今天的她，如同多年前初见时那样的明朗，爱闹爱笑。
　　顾若楠不否认自己喜欢无拘无束，明朗的唐瑜，可是有些话说出口了，就不会自己打脸。
　　再说了，当初会选择跟唐瑜在一起的原因，不就是因为她可以为自己做到别人做不到的事情吗？
　　说白了，自己对唐瑜是日久生情，而不是起初就深爱，虽然那个时候对她的确有些心动，但是顾若楠很清楚的知道比起现在，那根本算不算深爱。
　　所以到自己爱上的时候，她已经累了是吗？已经想要逃离自己了是吗？
　　唐瑜不知道顾若楠这一会儿就想了这么多，还为她的改变做了解释。
　　“累”
　　确实啊，看到二十八岁的自己为她做的那些事，的确感觉到很累，现在已经过去了不是吗？唐瑜不懂顾若楠为什么突然这么问。
　　“你是不是想要逃离这种生活”顾若楠完全无视唐瑜的疑问，自顾自的问。
　　“……”唐瑜能说是吗？
　　“你是不是反感我了？”
　　这倒没有！
　　“你是不是觉得我经常无理取闹？”
　　呃……没体验过，不知道。
　　“你是不是不爱我了？”
　　爱过吗？
　　“你不要我和宝宝了吗？”
　　宝宝可以要，至于你就算了吧。
　　顾若楠问出一个问题，唐瑜就在心里回答一句，直到她问出重磅问题。
　　“你是不是想离婚了？”顾若楠从唐瑜的怀里出来，抬起头直视她的眼睛，问了一个很沉重的问题。
　　“我……”
　　我想啊！唐瑜只是在心里想想不敢说出来，她怕被打死。
　　“你什么你我告诉你，你想都别想，离婚你这辈子都不要想了，不可能的，你不能在我爱上你的时候抛弃我，累是吗？累你也得受着，是你先撩我的，也是你追我的，求婚视频还在那呢！别想着反悔，里面可是有你的誓言的。”
　　顾若楠猛地坐起，坐在唐瑜身上噼里啪啦的说了一大堆。
　　而唐瑜则直接懵掉了，剧情的发展好像跟她想的不一样
　　难道顾若楠后面不是要说:好吧，我们离婚吧！！！
　　谁能告诉她，现在是什么情况？
　　“是不是觉得我很坏？我就是个坏女人，注定要纠缠你一辈子的坏女人。”
　　根本不等唐瑜开口说话，顾若楠霸气床咚，强迫她看着自己的眼睛。
　　“我……”唐瑜想要解释些什么，先把坐在她身上的人安抚好。
　　可天不遂人愿，一个奶声奶气的声音响起。
　　“妈妈，妈咪，你们要离婚吗？”
　　小家伙一个人玩太无聊，所以就过来找妈妈，妈咪，没想到听到了一个重磅消息，瞬间整个人都不好了。
　　小脑袋瓜里不由得想到幼稚园的同学，因为是单亲家庭，每天都被同学们欺负，以……好可怜啊，她才不要，“妈妈，妈咪你们不要离婚好吗？”
　　“我……”
　　“不是妈咪要离婚，而是你妈妈要离婚。”顾若楠完全不给唐瑜开口的机会，起身把小家伙抱到床上说道。
　　还凶巴巴的对唐瑜哼了一声，眼神里大概透露的意思就是:看你怎么跟女儿解释。
　　“我没……”
　　“呜呜……妈妈你不要唐糖了吗？”
　　一听到是妈咪的错，小家伙马上就崩不住了，雷声大雨点小的哭了起来。
　　好吧，唐瑜算是没法解释了，小家伙一言不合就眼泪袭击，攻势猛烈，唐瑜承受不住啊。
　　“不是！”顾若楠率先开口了，就在唐瑜以为她替自己解释的时候，顾若楠抽泣了一声，发现自己哭不出来之后，就开始装作可怜的样子说道:“她是不要我们母女俩了。”
　　我……特么……唐瑜有一瞬间特别想爆出口了，这两人是要气死自己啊。
　　“你们闭嘴！”
　　软的不行，那只能来硬的了，唐瑜大声喊了一句，还好两个人都被震住了，她才能微微松了一口气。
　　可平静不过三秒钟。
　　“哇……唐瑜你凶我”
　　“呜呜……妈妈你凶宝宝。”
　　不愧是母女俩，反应还真是同步呢！顾若楠虽然没哭，但是可怜巴巴的样子，还真让人狠不下心再凶她，小唐糖呢你哭能不能哭出眼泪来啊
　　“我不敢了，我再也不敢凶你们了。”唐瑜在心里暗自发誓，以后再凶她们母女，自己就是大猪蹄子，太可怕了好吗？
　　“可是，妈妈你要离婚，不要妈咪和唐糖了，呜呜……唐糖好可怜啊！”
　　小家伙爬到妈咪身边，自动窝进顾若楠的怀里，还不忘控诉唐瑜。
　　“我不是，我没有。”
　　好想哭啊，说好的单纯小可爱呢？这熊孩子到底谁教出来的啊！假哭的这么明显好吗可是看着她这么哭，唐瑜依旧很心疼。
　　“宝贝啊，妈妈刚刚跟妈咪开玩笑呢，再说了，小公主这么可爱，妈妈怎么会不要你呢？”
　　这倒是实话，唐瑜是真的很喜欢小家伙了，就算明知道她是假哭，还是舍不得啊。
　　可心里总有一口恶气难平，唐瑜伸手恶狠狠的捏了捏小家伙的脸，尽管没用力气，小唐糖白嫩嫩的小脸颊还是泛起微红，看起来非常的可爱。
　　“那我呢？”顾若楠强行让唐瑜注意到自己，嘟嘴卖萌道。
　　可是你的手是怎么回事唐瑜感觉到腰上的手，扬起一抹僵硬的笑容说道:“你是我老婆，我怎么会不要你，嗯？”
　　“再给你一次重新组织语言的机会。”顾若楠可爱的笑笑，手上捏住一点点肉，轻微用力。
　　“唐太太你这种行为有点不好。”
　　竟然敢威胁自己，唐瑜露出严肃表情，准备义正言辞的教训她一顿。
　　“哦哪不好了说说看。”
　　顾若楠唇齿轻起，露出一个温柔的笑容，嗓音湿哒哒的，充满了诱惑。
　　什么叫一笑倾城，再笑倾国唐瑜总算是体会到了。
　　“你身为唐太太，我唐瑜的老婆，你怎么能怀疑自己的媳妇呢还是你对自己没信心你摸摸我的心，每跳动一下都是在说，我爱顾若楠，这颗心脏只为了你一个人跳动，我可是要宠你一辈子的人啊，除非是你不要我了。”
　　哇……唐瑜都快被自己感动死了，没办法天赋异禀就是这么优秀。
　　呵……顾若楠看了一眼自己的手，刚刚可是在捏着某人腰上的肉的啊，算你感应快，嗯……就这样占下便宜也行，虽然没什么手感。
　　“那顾夫人，希望你好好记住自己今天的话哦！”顾若楠勾起嘴角得意一笑，手指慢慢往上移动，挑起唐瑜的下巴，话中威胁的意味十足。
　　“当然……我会记的清清楚楚的。”
　　明明是你自己想多了，自导自演了一出戏，现在又怪我了，唐瑜忿忿不平的想道，却不敢表现出来，弱弱的扯过小唐糖抱在怀里，否认自己之前离婚的想法。
　　她算是体验到顾若楠这反复无常，变化莫测的性格了，真是吃不消啊……
　　作者有话要说：
　　有没有小可爱夸半半勤快？??求表扬，嘿嘿！！！


第12章 三人行
　　客厅的沙发上，唐瑜坐在那里玩游戏，而小唐糖吃过午饭就被接去外公外婆家了，至于顾若楠那个女人进入私人领域已经一个多小时了都还没出来。
　　唐瑜一边玩游戏，一边在想，这样下去也不是个办法啊，人家想要正常的夫妻生活又没什么错，目前唯一的办法就是暂时和顾若楠分开。
　　可要以什么理由呢？还有去哪？俞安家算了吧，顾若楠那女人一提安哥就急，肯定不会同意的。
　　对了，自己可以回家啊，老爸一个人在家得多无聊啊（想多了，你老爸退休生活过的滋润着呢！！！）
　　不行，就这样突然跑回家住，老爸会担心的吧？唐瑜转念就放弃了这个想法，真是伤脑筋啊。
　　看到手机屏幕上显示失败两个字，唐瑜无奈的把手机扔到一边，也不玩游戏了，走到冰箱边上往肚子里灌了一瓶冰水，心里的焦躁才微微好点。
　　要不找安哥出去玩吧，一个人在家好无聊的，唐瑜自动忽略了家里还有顾若楠这个人在了。
　　唐瑜凭借着大长腿，两步走到沙发边上，拿起手机发了一条微信给俞安。
　　——安哥，我好无聊啊，出去玩吗？
　　大约等了五分钟俞安的信息才回了过来。
　　——去哪？
　　——不知道，现在什么地方好玩啊
　　——看电影去
　　——好啊。
　　——那你等我，我一会儿去接你。
　　——ok
　　确定好去哪，唐瑜满足的伸个懒腰，跑回房间换了身衣服，坐等俞安来接。
　　另一边刚开完会的俞安，看到唐瑜发的微信，马上就回了过去，没想到她竟然会主动约自己，放下手头上所有的事情，就准备离开公司。
　　“俞总，您去哪？这里还有份合同需要您签字。”助理刚刚拿着合同走出电梯，就被人推到一边，恍惚中看到总裁风风火火的跑进电梯，也顾不得别的了，赶忙着急的喊道。
　　回答她的却只有电梯“啪”的合上的声音。
　　唐瑜可不知道俞安因为自己主动约她那么激动，人正悠闲的看着某部宫斗剧呢。
　　“你要去哪啊？”顾若楠刚走出私人领域，就见唐瑜已经换好了衣服，一身青春帅气的白色运动装，脸上没有任何化妆品，清爽阳光，明明二十八岁的人了，看上去还如十七八岁的少女一样。
　　去哪？唐瑜抬手摸了一下鼻尖，如果她说自己去找俞安，结果会怎么样？
　　“我……我出去逛逛。”唐瑜绞尽脑汁都没想到好的理由，只能凌磨两可的说道。
　　刚好这时，手机屏幕亮了，唔……俞安说她到了，唐瑜偷偷瞄了顾若楠一眼，弱弱的指向门外说道:“那我走了？”
　　“我陪你一起。”
　　最近这段时间自己太冷落唐瑜了，顾若楠也想趁女儿不在多陪陪她。
　　“可我已经跟俞安约好了。”
　　唐瑜直愣愣的话，让顾若楠的神情冷了下来，自己好不容易抽出一天时间陪她，结果还被拒绝了，一时间说不出的失望和委屈。
　　“哦，那你去吧！”顾若楠淡漠的说道。
　　“要不，我们一起吧”
　　呸，唐瑜啊，你在胡说什么呢？带她一起去，你还玩不玩了？刚说完唐瑜就后悔了，没办法谁让她看不得别人委屈呢！
　　“一起”
　　面前这人脑子没问题吧？她知道自己曾经和俞安发生的事情，还让自己一起去可是不去，俞安那女人不会对唐瑜图谋不轨吧？
　　“你不想去啊那我先走了。”唐瑜巴不得顾若楠不去呢！平常她听到俞安的名字就气不得了了，见面了可还行。
　　“我去，谁说我不去了？你等我，我去换衣服。”
　　怎么可能不去，她倒是要看看俞安还想做什么，“对了，你如果敢趁我换衣服的时候走了，你就死定了。”
　　走到一半，顾若楠不放心的回头威胁道。
　　别说，唐瑜 还真有这个想法，不过顾若楠这么一威胁，她只能老老实实的等着了。
　　——安哥，顾若楠要跟我一起去，不知道你们有什么恩怨，望你珍重，这个女人太凶了，我是不会救你的。
　　想了想，唐瑜还是发了一条微信给俞安，生死有命富贵在天，希望俞安命大吧。
　　看来这两天，顾若楠成功在唐瑜心里留下了阴影，提起她就怂。
　　楼下等待的俞安收到短信后，嘴角不可控制的抽了抽，顾若楠这个女人想干嘛还有唐瑜怎么能答应了呢？
　　——我知道了。
　　哪怕是心里再不爽，对唐瑜，俞安还是做不到责怪。
　　半个小时后，顾若楠才带着有气无力的唐瑜下来，等了这么久，俞安都怀疑顾若楠是故意的。
　　“俞总，你们公司的标书做好了吗？这么闲的约我媳妇出去玩”顾若楠见面就开启嘲讽技能，挽着唐瑜胳膊的手更紧了些。
　　“俞氏可不是顾总的那个小公司，什么事情都要总裁亲力亲为，不过顾总能有时间，我还是挺意外的呢！”
　　针尖对麦芒，谁都不让谁，俞安嘴上是一点也不服输，可面前两人亲密的挽在一起，还是刺了她一下。
　　“陪媳妇，我什么时候都有时间的。”顾若楠是什么人，还能发现不了俞安的异样抓住漏洞就攻击。
　　“行了，你们还走不走了？天都要黑了。”
　　实在是受不了这两人再争下去了，唐瑜赶忙出声打断。
　　说好的出去玩看电影，再耽搁下去，就变成看两人的战场了，夹在她们中间，唐瑜快要尴尬死。
　　“走吧，这是新上映的电影，看评分挺高的。”
　　俞安拉开车子副驾驶的门，想让唐瑜坐进去，谁知道顾若楠拉着唐瑜就坐到了后面，留她一个人风中凌乱了一会儿，才关上门。
　　果然，带这个女人出来，事事不顺。
　　“顾夫人，你刚刚是在凶我吗？”
　　等车子启动后，顾若楠瞄了一眼正从后视镜偷看的某人，身体柔若无骨的的靠在唐瑜身上，强制唐瑜看着自己。
　　“没有，没有，我哪敢啊。”
　　经历过摧残后，说出实话，唐瑜是万万不敢的。
　　“说你爱我。”顾若楠把头埋在媳妇的脖颈，轻轻的撕啃咬。
　　“痒……”唐瑜歪头夹住顾若楠的小脑袋，以防止她乱动。
　　“说你爱我。”
　　不管唐瑜怎么躲避，顾若楠总是能很准确的找到位置，磨蹭一番。
　　“咳咳……”唐瑜尴尬的咳一声，对着正在偷看的俞安做了一个哭的表情，“我爱你。”
　　“宝贝儿，你真乖。”
　　顾若楠奖励似的亲了唐瑜一下，不过那得意的表情，让俞安狠的牙痒痒，捏住方向盘的手都有些泛白。
　　这女人真是讨厌啊……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小可爱的两个地雷，爱你＾3＾


第13章 电影
　　电影院，俞安就这么看着后座的两人腻歪了一路，不止一次她想一脚油门飞出去。
　　“俞总啊，你票买了吗？”
　　来到电影院，顾若楠理所当然的问道，人是她约出来的，电影票她不买谁买？
　　“顾总还差张电影票的钱啊？早说啊，我就当扶贫了。”
　　有怼顾若楠的机会，俞安当然不愿意放过。
　　“对啊，我好穷啊，多谢俞总请看我们夫妻电影。”
　　不就是被说穷吗？有什么大不了的，而且自己穷不穷银行卡知道的很清楚，因为被说穷就请情敌看电影，不划算，再说了，刺激俞安还不容易吗？顾若楠微微一笑抱住唐瑜的腰身，整个人猫咪一样窝在媳妇怀里。
　　啊啊啊啊啊啊，老婆也太可爱了吧，刚刚还在因为两人无视自己生气的唐瑜，被顾若楠小猫一样乖巧的模样，迷的神魂颠倒，这女人不闹腾的时候，太招人喜欢了。
　　唐瑜花痴的看着怀里的女人，紧紧的抱住她，可御姐可女神亦可撒娇卖萌，如此多变的顾若楠，成功在唐瑜的心里激起一道涟漪。
　　“我去买票。”
　　两人你侬我侬的样子把俞安气了个半死，丢下一句话，转身就往柜台走去。
　　“俞总啊，我们要情侣座，谢谢。”
　　气死人不偿命，叫你背着我约我媳妇，顾若楠看着俞安快要黑成碳的脸，心里的恶气总算是消了些。
　　“知道。”俞安咬牙切齿的唐瑜吐出两个字，心里早就把顾若楠千刀万剐了。
　　“你要喝点什么吗？还是柠檬水吗？”
　　日记里，关于顾若楠的喜好写的很清楚，唐瑜多少还是有点印象的。
　　“嗯！”
　　刚从打击情敌的快感中回过神来的顾若楠，抬手捏了一下媳妇的脸，表示对唐瑜记住自己的喜好很满意。
　　虽然以前唐瑜一直都记得自己的喜好，但是自从两人吵架后，顾若楠的心里有了一点点的危机感。
　　也许以后唐瑜为她做任何事的时候，可以适当给些奖励，顾若楠内心的是这样想的:如果你还爱我，那我就让你继续欲罢不能，如果你已经不爱我了，我会让你重新爱上我的，想要在我爱上你的时候逃离，休想。
　　而唐瑜可不知道自己已经是顾若楠案板上的那块肉了，偷瞄了一眼离开的俞安，总觉得这俩人有什么不为人知的秘密，是自己不知道的，微微挑了挑眉毛，在心里打定注意，要找俞安问清楚。
　　“我去问一下俞安喝什么。”
　　说完唐瑜转身就走，她可不想再被顾若楠抓住一顿□□。
　　当然，是唐瑜想的太多了，顾若楠根本连动动脚走两步的心思都没有。
　　“安哥，你跟顾若楠那女人之间发生了什么啊看你们是冤家路窄，都恨不得弄死对方啊，说说看，省的以后你被我老婆整死了，我还不知道你的死因，额……”
　　见俞安被压制了一路，唐瑜想要宽慰她，就故意夸张的说道，谁知俞安给了自己一个凌厉的眼神，立马就不敢出声了。
　　“你老婆，你老婆，唐小瑜，按你所说，你现在才十八岁，认识顾若楠不过三天，就叫的这么亲密了吗？再说你我都认识十八年了，胳膊肘往外拐就算了，还咒我。”
　　真的快要被这夫妻俩给气死了，还以为十八岁的唐瑜会站在自己这边呢，这才几天啊？就被收拾的老老实实的，也不知道顾若楠那女人给她灌了什么迷魂汤。
　　还有啊，唐瑜这小鬼对自己也太没信心了吧？顾若楠那女人能怎么着自己啊？真是气都气死，俞安恶狠狠的盯着自知说错话，一言不发的唐瑜，紧握的拳头蠢蠢欲动。
　　“呵……呵呵！”唐瑜先是尴尬的笑了一声，指了指一边:“喝可乐是吧？好的，我马上去给你买。”
　　不是她看不起俞安啊！而是顾若楠那女人的本事她是领教过的，咦不对，如果顾若楠像是对她一样对俞安，那她头上不是要戴着一顶绿油油的帽子了？
　　不管这件事会不会发生，但是唐瑜只要微微想到就生气，她气到了，顾若楠她不敢整，俞安她还不敢吗？
　　“小姐姐，一杯可乐，只要冰块不要可乐。”
　　深秋的天，已经比较凉了，冰可乐就算拿在手里，久了，也受不了啊，可唐瑜心里不平衡了，瞬间就起了恶作剧的心思。
　　果然，不是一家人，不进一家门，记仇，爱吃醋，只要抓到机会马上就展开报复，这是她唐家独一份的。
　　不过小姐姐心善，还是在放满冰块的同时，加了些可乐在杯子里。
　　“俞安你的可乐。”
　　哼！！！安哥哥，祝你好运，唐瑜表面上平静，心里却有一只小恶魔哈哈大笑。
　　“嘶～怎么这么冰啊？”
　　手刚碰到杯子，刺骨的寒从掌心顺着筋脉往上走，俞安忙换另一只手拿，看着面无异色的唐瑜，总觉得她在整自己。
　　“冰吗？还好吧，我特意给你买的，你不会嫌弃吧？”
　　你敢嫌弃试试？唐瑜笑容灿烂的点点头，眼神里尽是威胁。
　　俞安垂眸看着手里的可乐，露出僵硬的笑容喝了一口，咬牙切齿的说道:“好喝！”
　　真特么凉啊，看到唐瑜一脸得逞的样子，俞安觉得额头的青筋都要跳出来了。
　　“好喝你就多喝点。”
　　看着俞安被她成功作弄了，心情真是好啊，嗯……开心，唐瑜动作自然的揽住顾若楠的肩膀，笑嘻嘻的说道。
　　“媳妇，我渴了。”
　　两人之间的对话还有表情，顾若楠大概知道发生了什么，既然如此，她不妨再来一击。
　　“给你水。”
　　唐瑜把柠檬水递给顾若楠，自己也喝了一口可乐，冰可乐下肚的感觉就是爽啊。
　　当然，她的可乐是去冰的，喝起来刚好。
　　“喂我！”顾若楠并没有伸手去接柠檬水，反而抱紧唐瑜的腰撒娇道。
　　“进场了，你们还看不看了？”
　　实在是受不了两人腻歪了，俞安不耐烦的出声打断，自己大概是疯了才会跟她们一起出来看电影，被强制喂狗粮不说，还差点被气死。
　　看一场电影不容易啊，三人终于可以坐下好好休息休息了。
　　两个情侣座，俞安单独一个，她本来是想去单独的位置的，但是那样离唐瑜太远，本是两个人的约会，没想到竟然有顾若楠跟着。
　　而且看唐瑜那个样子，完全沉沦在美色里了，俞安上午的好心情消失殆尽。
　　唐瑜和顾若楠就自在多了，她们可没有一个人坐情侣座的尴尬。
　　顾若楠的头枕在自家媳妇的腿上，手紧紧的抱着她的腰，趁电影没开始，尽情占着便宜。
　　“顾若楠”唐瑜的声音软软的，甜的像糖一样。
　　“嗯怎么了？”
　　怎么了？顾若楠当然知道自家媳妇怎么了？自己的脸正对着她的小腹处，又故意加重了呼吸，唐瑜这是受不住了啊。
　　“你……能不能坐好”
　　从坐下开始，顾若楠的手一直都没老实过，温热的呼吸拍打着自己的小腹，隐隐的有一股燥热感传遍全身。
　　特别是顾若楠的手，在自己的掌心画圈，如同有电流一般，酥痒的感觉在掌心游走，让唐瑜想要低头吻住她。
　　可周围这么多人呢？何况唐瑜也不敢，只能提醒她坐好。
　　“不嘛……”顾若楠紧紧的握住唐瑜的手，抬头可怜兮兮的撒娇道。
　　“乖乖的。”
　　顾若楠弱小可怜的样子，让唐瑜不忍发怒，只能好声好气的哄着。
　　隔壁座位的俞安听着这边的动静，气的牙痒痒，公共场合就不能收敛点吗？打情骂俏成何体统。
　　手上的电影票被撕的粉碎，她把电影票当成了顾若楠了，此时俞安觉得冰可乐真好喝啊，败火消气。
　　“你亲我一下，我就坐好。”
　　唐瑜最受不了的就是顾若楠用她那双水润妩媚的眼睛看着她，还有那可怜兮兮的表情，她都觉得自己是个坏人了，怎么办，好想亲顾若楠的眼睛啊。
　　“人太多了，不太好吧”
　　虽然知道顾若楠想一出是一出，但是面对她的要求，唐瑜还是有些哭笑不得，跟她在一起三天，不是要抱抱就是要亲亲的，和自己第一次见到的冰山女神差太多了啊。
　　“她们看不到的，爱我你就抱抱我，爱我你就亲亲我，再说，你从来都没有在电影院里亲过我。”
　　一言不合就尬歌，唐瑜是个喜欢害羞的人，有人的场合基本都是挽手，揽肩，更亲密的动作就没有了，反正顾若楠是打定主意让唐瑜亲自己了。
　　要是二十八岁的唐瑜知道了顾若楠现在的想法，估计会被直接气死，你堂堂顾氏总裁，我还不是担心被熟人看到失了你的威严然后你再生气了，不就得不偿失了。
　　“咳咳……”唐瑜尴尬的干咳一声，做贼似的瞄了一圈周围，见没人注意到她们，（怎么可能没人注意到，隔壁的某人早就把这一切尽收耳中了，这会儿气的浑身打颤呢！）
　　确认过后，唐瑜快速的低头亲了一下顾若楠，马上就想离开红唇。
　　可顾若楠哪里会遂她的愿，伸手抱住唐瑜的后脑勺压下，加深了这个吻。
　　小孩就是小孩，接个吻害羞个鬼哦！还是顾总裁霸道威武……
　　作者有话要说：
　　谢谢君了个受的手榴弹，谢谢小可爱，爱你＾3＾么么哒！！！


第14章 事因
　　这个吻直到唐瑜有些喘不过气来才结束，电影已经开始五分钟了。
　　“你的吻技生疏了许多啊，以后我们要多多练习了。”顾若楠捧住媳妇的脸揉搓一顿，唐瑜的吻技虽说不是多么高超，但至少换气还是会的，难道是周围的人太多？影响了她
　　自家媳妇还真是可爱哦，这会儿，顾若楠恨不得把唐瑜吃进肚子里。
　　“咳咳……电影开始了，专心看电影吧 。”
　　还好现在的灯光比较暗，不然顾若楠肯定会发现唐瑜的脸，红的跟猴屁股差不多了，一是害羞，二是因为憋的。
　　跟顾若楠玩亲亲那么多次，深吻还是第一次呢，老婆好甜啊，唐瑜对刚才的湿吻回味无穷。
　　顾若楠勾起嘴角微微笑了笑，头靠在唐瑜的肩上，开始专心看电影。
　　见顾若楠不再闹了，唐瑜也就任由她靠着自己的肩膀，心思也放在了电影上面。
　　两个小时说慢不慢，说快也不快，但总归是结束了。
　　电影院门口。
　　“走吧，我送你们回去。”
　　来的时候是坐俞安的车子来的，她们也没开车，俞安很自觉的邀请道。
　　“不了，多谢俞总，我们自己打车回去就行了。”
　　来的时候是因为想要跟她们一起出来，急急忙忙的也就忘记开车，回去的时候顾若楠并不想再跟俞安一起。
　　“为什么啊？安哥送我们回去不是刚好吗”
　　有车能蹭干嘛不蹭啊？再说了安哥又不是外人，唐瑜随意的靠在俞安身上，不解的问道。
　　“就是啊，顾总该不会怕我吧？放心吧，你们都结婚了，还担心我干嘛？”俞安伸手扶住好似没有骨头的某人，挑挑眉调笑道。
　　几句话也算挑明了她的态度，若说年轻的时候她有些什么想法，现在都过去好几年了，她虽说还喜欢着身边的人，但她至少是一家公司的掌舵人，马上要奔三十的人了，破坏人婚姻的事情她还做不到。
　　不过如今的唐瑜可不是以往的那个唐瑜了，她们两人能不能百年好合，谁知道呢？
　　“怎么会呢？既然如此，那就劳烦俞总了。”顾若楠也不是什么斤斤计较的人，既然人家都说的这么直白了，自己要还是抓住不放，岂不是落了下乘。
　　伸手拉过站没站像的唐瑜，坐上了车。
　　这俩人在打什么谜语啊？唐瑜撇撇嘴，拍了拍俞安的肩膀，意有所指的小声的说了一句，“你们在说什么啊？我怎么听不懂啊？要不一会儿说给我听听”
　　见俞安发的身体微微僵住，唐瑜满意的笑笑，果然是发小，懂她。
　　一路无话。
　　也不知道怎么回事，上车后顾若楠只是将头靠在唐瑜肩膀上，没有了来时那么闹，开始神游天外 。
　　而唐瑜也不敢乱动，一只手刷着手机，看着当下的热搜新闻，想尽快了解这个时代。
　　“好了，两位你们到了。”
　　后面两人那么安静，意料之外也是情理之中，自己都跟顾若楠说的那么清楚了，这几年商场上的交战，她也大概了解自己是个什么样子的人，没必要再故意气自己，要秀恩爱回家秀去。
　　俞安一脚刹车，车子稳稳的停下，扭头对着后面的两人喊了一句。
　　“嗯，谢谢俞总送我们回来，那我们先回去了。”
　　下了车，顾若楠日常客套了一番，拉住媳妇的手就想走。
　　“你先回去，我有点事儿跟俞安讲。”唐瑜拍了拍顾若楠拉住自己的手，示意她先上去。
　　“好。”
　　一个聪明人自然清楚什么时候该做什么事情，偶尔撒娇那叫可爱，过度撒娇就有些无理取闹了，顾若楠紧了紧握住唐瑜的手，露出一个浅浅的微笑。
　　唐瑜一直注视着顾若楠进入门禁，才回过身说道:“怎么你还不想让我知道你和顾若楠的事情啊？二十八岁的我和你绝交应该也是因为这件事吧？而且这件事和顾若楠有关。”
　　经过这一天的观察，唐瑜非常笃定，两人之间一定发生过什么，顾若楠才对俞安有着很深的敌意，而俞安表面上看，处处落下风，可以自己十几年的人生经验，也就是和安哥互怼的经验，她的功力绝对不止。
　　也就是说，俞安一直在让着顾若楠，至于是为什么，那就是接下来唐瑜想要知道的。
　　“我能不说吗？”
　　哪怕知道今天非说不可，俞安还是想挣扎一下，把本来就松了的领带直接扯开，露出拜托的表情
　　“你说呢？”唐瑜反问道。
　　伸手拉下俞安挂在脖子上的领带，两只手往外一拉，领带啪啪作响，看到俞安眼皮直跳。
　　“不能……”
　　“知道就好。”
　　算你识相，唐瑜把领带重新给俞安挂在脖子上，示意她可以说了。
　　“咳……我说了你可别急啊？”
　　可以爽快的把事情说出来，俞安就不怕唐瑜再次跟她绝交吗？说实话，她还真不怕，毕竟爱顾若楠的唐瑜，和不爱顾若楠的唐瑜还是有一定的差别的。
　　“哪那么多废话啊？急不急我说的算。”唐瑜无奈的翻了个白眼，身体靠在车身上，俞安磨磨唧唧的，她已经快急死了。
　　“好吧……其实是你们俩刚恋爱的时候，你为了她放弃读研，我呢，为了你的前途威胁她离开你，然后你就跟我绝交了。”
　　这件事被俞安说的轻描淡写，半真半假的，俞安还是怕唐瑜知道了自己心思会疏远自己。
　　“就这样”
　　简直不敢相信，自己会因为这么件小事和俞安绝交了，何况她是为自己好，唐瑜的双手撑在车身上傻傻的问道。
　　“不然呢？那个时候你对顾若楠跟疯了一样，不过也说的过去，你那么爱她，我又去多嘴，选择跟我绝交正常。”
　　哪怕是这样，俞安对当初唐瑜选择跟自己绝交，还是不敢相信，她以为自己跟唐瑜的关系足够铁，足够牢靠。
　　“呵……呵呵……那个时候我可能是真的疯了。”唐瑜尴尬的笑笑，指了指公寓方向，“我……我先回去了哈。”
　　说完逃一样的离开，唐瑜无法相信长大后的自己这么的中二。
　　看着唐瑜离开的背影，俞安的嘴角轻轻勾起，以她对十八岁唐瑜的了解，顾若楠的确是她的理想型，而顾若楠对她的攻势亲昵，唐瑜不主动但也不会抗拒，可让她这么短时间爱上顾若楠是不可能的。
　　而没有爱的婚姻，唐瑜能坚持多久所以，拭目以待吧。
　　俞安坐在车里，久久没有启动，她的心里有些复杂，她见证了唐瑜对顾若楠的爱，有些不太想让她们分开，可是她们不分开她就没有机会，一时间心情有些复杂……
　　作者有话要说：
　　惭愧……


第15章 说吗？
　　回到家，房间里没有见到顾若楠的人，听到洗手间里传出的水声，唐瑜转身就回到了客厅。
　　一步一步，唐瑜躲避似的进到了私人领域里面，两人之间有一个默契，就是不管是谁在私人领域的时候，没有重要的事情，互不打扰。
　　可今晚逃过了这一劫，日后的很多个夜晚该如何度过要不跟顾若楠坦白了吧？可那样自己不会被当妖怪抓走吧？然后在实验室里做小白鼠，唐瑜蹲坐在角落，十八岁的大脑天马行空。
　　嗯……怎么办是否要告诉顾若楠现在是十八岁的自己？而不得那个爱她，她爱的唐瑜。
　　对了！！！唐瑜突然想起和俞安开玩笑说自己失忆了，或许这个更能让人接受吧。
　　既然已经决定了，唐瑜也不是什么拖沓的人，站起身就想出去找顾若楠，是死是活一会儿自见分晓。
　　唐瑜猛地起身，却因为蹲坐太久有些踉跄，只能扶住墙，等腿部的麻痹感过去才回到房间等顾若楠洗完澡。
　　“咔～”的一声，洗手间的门打开，顾若楠一边擦头发一边走了出来，见唐瑜还坐着不动，开口柔声道:“不早了，快去洗漱吧。”
　　“嗯”唐瑜想着一会儿要如何开口，没发现顾若楠已经走了出来，猛的抬头，见她一身柔软的丝绸睡衣，眉眼处带着温柔，不由得愣住。
　　“发什么呆啊？快去吧，衣服给你。”
　　见唐瑜呆呆的看着自己，顾若楠轻轻的弹了一下她的额头，转身从柜子里拿出换洗衣服放到唐瑜怀里。
　　怎么跟个小孩子一样啊？顾若楠宠溺的摸摸媳妇的脑袋，俯下身去，在唐瑜的脸上亲了一下。
　　“哦，好。”
　　接过衣服，唐瑜愣愣的走进卫生间，放好衣服才发现自己被顾若楠迷住，竟忘记和她说自己失忆的事情了，拍了拍自己额头，摇摇头，看来只能一会儿出去再说了。
　　温水从头上淋下，唐瑜才渐渐精神起来，因为斗法的那两个人，她一天都晕晕乎乎，终于能放松一下了。
　　足足冲了半个小时，唐瑜才穿着幼稚的海绵宝宝睡衣走出来。
　　穿的时候，唐瑜嫌弃的要死，怎么能这么幼稚啊？是小猪佩奇不社会了？还是喜羊羊系列完结了？穿这么一身黄。
　　顾若楠一如往常的坐在床上看杂志，听到动静抬起头微微一笑，“果然，还是这种睡衣适合你，你平常穿的那些家居服是我的风格才对，怎么样，我的眼光不错吧？”
　　衣服上带些卡通人物，才是比较适合唐瑜的，她平常穿的那些成熟的衣服，反而不适合她，所以顾若楠就买了这么一身衣服，本来早就买了，不过因为两人之前吵架，一直没拿出来。
　　“是……是吗？”
　　原来这衣服是顾若楠给自己选的啊，果然是很有童趣了，唐瑜平淡的应了一声，不敢开口吐槽。
　　别说自己现在二十八了，以前十八岁的时候也没穿过这么幼稚的衣服吧？唉……怎么办呢？总不能不穿吧？
　　“对了……”
　　“那个……”
　　两人一同开口，互相看了看，都愣住了。
　　“你……你先说。”唐瑜刚想说自己现在只有十八岁的事情，结果顾若楠也开口了，既然如此，那自己再准备准备，让她先说。
　　话到嘴边，顾若楠一出声，唐瑜不得不说自己又怂了。
　　“哦，我没什么事情，兰北市那边有个项目要谈，所以我要出差，明天早上九点半的飞机。”
　　那边的项目顾氏盯了很久了，谁知另一家公司横插一杠，顾若楠只能亲自出马了。
　　以前也经常出差，顾若楠也只是通知一声。
　　“出差要去几天啊？”
　　要出差那自己岂不是又有了喘息的时间，那一会儿到底还要不要说呢？唐瑜又开始纠结了。
　　毕竟自己没车祸，头部没受到撞击，而且唐瑜特意检查了一下，自己身上连一个伤口都没有，突然说失忆，顾若楠怕是不会信的吧！
　　“具体时间不确定，顺利的话三天，反之大概要一周。”
　　如果双方都有诚意那合作自然就快了许多，若是对方没诚意，那顾若楠也不打算和那些人耗时间。
　　“哦，好吧，那你好好好照顾自己。”
　　除了这些，唐瑜也不知道该说些什么，自己又不能跟顾若楠一起去，对商场上的东西自己一窍不通，也帮不上什么忙。
　　“放心吧！我很快就回来了。”顾若楠把杂志放下，翻身把唐瑜压在身下，把头埋在她的脖颈出，微微扭头，唇刚好可以贴在她的耳畔，轻声问道:“你呢？要跟我说什么？”
　　“我……”
　　要不要说要不要说唐瑜本就想拖延一段时间，再加上顾若楠要出差，不能让她因为这件事情分心，唐瑜一时间有些拿不定主意。
　　特别是耳边温热的呼吸，轻轻的，柔柔的，却能轻易点燃唐瑜身体里的热火，她的脑袋里一片空白。
　　“怎么了？不能说吗？”顾若楠撑起身体，盯着眼神飘忽不定的唐瑜，疑惑的问道。
　　什么时候，唐瑜跟自己都这么吞吞吐吐的了？是突然发生什么大事了吗？
　　“也不是不能说，而是说了你可能不信，而且还会影响你工作。”
　　第一次，唐瑜直视了顾若楠的眼睛，抬起手揽住她的腰，轻轻一用力，温柔的把身上的人儿放倒在床上。唐瑜两只手交叉放在头下面，眯着眼睛，抬头看了一下两人的结婚照片。
　　有些事情是瞒不住的，起初对唐瑜来说，顾若楠就是一个陌生人，出了这么灵异的事情，她自然选择跟感情深厚的发小说，而不是一个陌生人。
　　“说说吧，我相信你，再说了，我你还不知道吗？公司家庭分的很开，处理公事，从来不会被私事影响的。”
　　看来是很严重的事情了，要不然唐瑜不会这么的纠结，顾若楠坐起来，神情严肃的说道。
　　“你确定吗？我怕有些事情你不能接受，其实……其实我刚开始也不能接受，就算是现在还有些恍惚呢！”
　　听到顾若楠坚定仔细的话，唐瑜的心情微微有些放松，如果是她说的那样，那就最好不过的了。
　　“当然，你快说吧。”
　　不会是真发生什么事情了吧？不然唐瑜怎么会问来问去的，一定要三番五次的确定才行，可到底发生了什么呢顾若楠想不到。
　　“我……不是二十八岁的唐瑜……”
　　终于还是说了出来，唐瑜忐忑不安的望着顾若楠，心脏扑通扑通的，快要跳出来一样，她急切的想要知道顾若楠的想法。
　　却忘记了她这么糊里糊涂的一句话，且不说人家有没有听懂，就算听懂了也只是当笑话在听吧？
　　不是二十八岁的唐瑜不是二十八岁的唐瑜面前这人在说什么啊？……
　　作者有话要说：
　　谢谢   没错就是我、   随心的地雷，爱你们么么哒！！！
　　吃鸡日常浪，一个手榴弹误伤了自己两个队友，好尴尬……


第16章 冷幽默
　　不是二十八岁的唐瑜那是几岁她在说什么胡话啊？今天愚人节吗？也不是啊？顾若楠伸手戳了戳唐瑜白嫩的脸，突然露出一副了然的样子。
　　“那你是谁？哦！！！我知道了，你是未来的人，快告诉我下一届世界杯的冠军，还有我们唐糖祸害了哪家的女孩”
　　小家伙真是躺着也中枪啊，顾若楠以为唐瑜在恶作剧，故意逗自己玩，本着自己是一个善良体贴的女人，装作自己已经相信了她的话，配合道。
　　以往唐瑜也喜欢一本正经的说一些冷笑话，那还被她成为唐氏幽默，顾若楠觉得幽默前面还得加个冷字才对。
　　“……”
　　靠在床头柜上的唐瑜一脸生无可恋的样子，手指焦躁的抠着床单，这个女人以为自己在跟她开玩笑吗？
　　那哄小孩的语气是对谁说话哦，唐瑜觉得自己已经压制不住自己的狂躁了。
　　“我是失忆了，不是你说的那什么乱七八糟的，现在的我，只有十八岁以前的记忆，这样你懂了吗？”唐瑜坐直身子，双手扶住顾若楠的肩膀，认真的说道。
　　一定要说的这么明白吗？心好累啊，难道一对夫妻不是确认过眼神，就知道对方想什么了吗？唐瑜又开始想当然了。
　　“懂了懂了，不光是记忆十八岁，你的脸也只有十八岁呢！绝对是童颜。”顾若楠伸手捏了一下唐瑜的脸，滑嫩柔软的肌肤，手感不错。
　　以为唐瑜在自夸呢，顾若楠各种夸奖不要钱的向她扔去，心里在想，媳妇的脸皮还真是够厚呢？不过面前这人跟以前好像是没怎么变。
　　唐瑜不靠谱的话，听的顾若楠有些好笑，媳妇也太可爱了吧，喜欢。
　　“你怎么就不相信呢？”
　　能这么直白的把这些话说出来，唐瑜鼓足了勇气，没想到嘛面前这人还不相信，真是白费口舌了。
　　唉……怎么能让她相信啊，唐瑜一时间有些愁眉不展。
　　“你演技的确很好，要不是我机智聪明伶俐 ，说不定我就相信你了。”顾若楠甜甜的笑着说道，论自夸她还没输过谁呢。
　　一副看我聪明吧的表情，逗着唐瑜。
　　顾若楠还是以为唐瑜在跟自己开玩笑，自然就不会太认真。
　　“呼……”唐瑜深深地吐出一口气，要不是自己不打女人，早就送顾若楠一对熊猫眼了，真是气死了，“行行行，你机智聪明伶俐，我无聊没事骗你玩，我睡了，晚安。”
　　明明说的是实话，却没人相信的感觉真是太憋屈了，唐瑜气呼呼的躺下背对着顾若楠假装睡觉。
　　难道自己长了一副不正经的脸说什么都没人相信吗？也不对啊，自己这张脸虽然说不上美若天仙，但至少干净清秀，绝对的诚实可信，唐瑜为了确认心中所想，还偷偷的摸了一下自己的脸。
　　怎……怎么了嘛？顾若楠无辜的小眼神盯着背过身去的唐瑜，自己说错了什么吗？干嘛这么生气啊？
　　是自己没配合她吗？可自己明明配合了啊难道是态度不认真？嗯……可能是这样。
　　“媳妇你怎么了吗我信你还不行吗？不要生气啊！你再说一遍，我保证认真的演，不……认真的配合，嗯？”
　　顾若楠俯下身去，手指轻轻的戳了戳唐瑜的肩膀，温柔的从后面把她揽进怀里，闻着媳妇头发上的清香说道。
　　看起来很瘦的媳妇，抱起来还是那么的舒服，顾若楠不由得在唐瑜的肩膀蹭了蹭小脑袋。
　　“……“
　　什么话啊！！！不气死自己，这女人就不甘心是吧？唐瑜往又床边上移了移说道:“没事……我要睡了。”
　　感受着身后人的温柔的，弄得自己好像无理取闹一样，唐瑜一把扯过被子捂住脸闷声说道。
　　“那好吧，晚安！”
　　好半天，顾若楠才开口道声晚安。
　　盯了一会儿缩进被子的里的一坨，抿抿嘴，微微起身，拉了拉被子，结果唐瑜拽的太紧没拉动，好吧，看来媳妇真的生气了。
　　结婚这么多年一直都是她生气，唐瑜哄，可现在唐瑜生气，虽然这个气生的莫名其妙，但她还真不知道该怎么办。
　　只能拉过另一半被子盖在身上，缓缓的靠近唐瑜，揽上她的腰身，感觉到她只是僵硬了一下，并没有拿开自己的手，心里微微松了一口气。
　　想着明天要早点去机场，要赶紧睡了，于是和唐瑜又贴紧了一点，慢慢进入梦乡。
　　其实唐瑜并没有生气，而是自己说了实话，顾若楠不相信，就是觉得有股气在胸口不上不下的，所以就不愿意再开口说话了。
　　一直等到腰上的手缓缓的滑落，身后人儿的呼吸变的平稳，唐瑜才轻轻的翻身，正面对着顾若楠。
　　熟睡的顾若楠没有了白天的冷艳，五官很柔和，她虽然偶尔会撒娇，对自己也很温柔，暖暖的，也许就是长相问题，只要她不笑的时候，或者是看向别的人的时候，整个人变得冷若冰霜，眼神冷酷凌厉。
　　唐瑜觉得顾若楠的冷，只是一种错觉，只要你主动靠近，她就会乖的像猫咪一样。
　　应该是那种你对她好坏，她都会数十倍奉还的人。
　　就这么看着看着，唐瑜的大脑越来越清醒，心脏也越跳越快，慌张，有些不知所措，像是有一只小鹿在心里乱撞一样。
　　视线下移，注视到顾若楠的红唇，想到白天电影院的深吻，“咕咚～”一声，唐瑜咽了一下口水，猛地翻过身，不敢继续再看，她怕自己忍不住吻上午。
　　真是禽兽啊，趁人家睡着，想什么呢，唐瑜掐了自己一下，不敢再想顾若楠的红唇。
　　掐灭自己的想法后，唐瑜慢慢的移动到床上的一角，蜷缩起来，开始胡思乱想，书上说对一个人心动是因为爱上了，那自己这是爱上了还是对理想型的一个痴迷？也许是因为顾若楠本身就是自己的老婆，所以自己才会忍不住多想，唐瑜觉得自己的脑海乱成一团，解不开剪不断。
　　说到底，唐瑜是一个从来没有谈过恋爱的人，纸上谈兵倒是可以，真实发生到了自己身上，就没那么稳了。
　　唐瑜裹住被子往边上一滚，被子尽数压在了自己身下底下，一直到身后的人再次贴上来才觉得不对。
　　猛地想起来，现在已经不是自己一个人睡了，被子想怎么滚就怎么滚了，还要顾着身边的人。
　　还好顾若楠睡着了，没看到唐瑜的脸颊微红的囧样。
　　艰难的把被子从身子底下扯出来给身边人盖好，可她现在人在边上，恐怕一不小心就要滚下去了。
　　看了一眼，顾若楠那边空旷的位置，唐瑜轻声下床，爬到另一边躺好，也许是折腾的太久了，换了个位置，她很快就睡着了。
　　作者有话要说：
　　谢谢随心，羽毛的地雷，爱你们，么么哒＾3＾
　　我的令后CP啊，越想越难受，哭死我了……


第17章 埋下种子
　　清晨。
　　暴风雨赶在闹钟之前吵醒了顾若楠，睁开干涩困倦的双眼，呆呆的盯了一会儿被窗帘遮住的阳台，思绪才慢慢回笼。
　　好笑的看了一眼睡成大字的唐瑜，俯身在她的额头吻了一下，细心的把调好的闹钟关掉，才起床去洗漱。
　　半个小时后，顾若楠洗漱完成，一身职业西装，发梢微卷的长发高高扎起，显得帅气干练，又不失时尚。
　　听着外面有些恐怖的声音，顾若楠走到通往阳台的门前，轻轻地拉开，瞬间一阵凉风袭来，甚至有些许雨滴打在脸上，慌忙的把门关到落锁的前面一点点，确保凉风吹不进来房间，赶忙扭头，担心的望向熟睡的唐瑜，见她没受到影响，才把门给锁上。
　　抬起胳膊，用修长的手指撩开窗帘，看见外面的景象，顾若楠紧蹙眉头，这么大的雨，如果飞机延误，那就糟糕了，真是伤脑筋。
　　放下窗帘，顾若楠转身走到床边帮唐瑜把踢飞的被子盖好，温柔的拨开散落在她额头上的碎发，落下一个吻，不舍的盯着媳妇的睡颜看了一会儿，转身提起行李箱离开。
　　房间里重新陷入了宁静，大约一分钟后，床上熟睡的唐瑜睁开了眼睛，静静的听着外面的风声雨声。
　　唐瑜的眼神里满是内疚，她能感受的到顾若楠对二十八岁自己的依恋。
　　原本她们可以很幸福的过日子，却因为自己突然的到来，破坏了她们原有的美好，而代替了二十八岁自己的她，能带给顾若楠幸福吗？
　　不……这个不怪自己，谁想一夜之间莫名其妙的出现在一个陌生的地方啊？反正自己对这十年所知甚少，仅仅知道的一些，还是从简短的日记里得知的，一切只能重新开始。
　　面对顾若楠的时候，唐瑜的心情很复杂，她美丽乖巧可爱，不管嫁给谁，都应该受到宠爱，可自己却做不到毫无芥蒂的对她，心里总是有些许杂念。
　　不喜欢顾若楠吗？当然不是，她那样的女人谁不喜欢，唐瑜当然也喜欢，何况说起来她也是自己名义上的老婆，自己有责任对她好，唐瑜本以为那仅仅是责任。
　　几天前刚来的时候，唐瑜还在想，爱就继续在一起，不爱了就分开，很简单的想法，也比较容易做到。
　　可是与顾若楠相处了这几天之后，自己还做的到吗？她的笑，她的吻，她的闹，她深情的眼眸 ，她不经意流露出的温柔……都像罂粟一样让唐瑜上瘾，欲罢不能。
　　今早，她的吻像是对待瓷娃娃一样的温柔，不似之前那样，带着占有和惩罚，那是一种心动的感觉，唐瑜差点就控制不住自己，睁开眼睛把她拉进怀里。
　　可那也只是一时的冲动，因为顾若楠的吻落下的时候，唐瑜的鼻尖萦绕着着她发上的清香，生生止住了冲动。
　　这种淡淡的栀子花香，闻着很亲切，很舒服，也很熟悉，因为她们两人用的是同一个牌子的洗发水，这么多年两人的气息都融为一体了。
　　那是她们两人独有的默契，而自己只是一个外来者，虽然不管是二十八岁，还是十八岁，都是自己，但是那不一样，唐瑜终究是没伸出手。
　　唐瑜突然想到，二十八岁的自己在日记上写道:我其实不喜欢比较香的东西的，可她偏偏钟爱栀子花浓郁的香，奇妙的是，栀子花香在她的身上我竟然一点儿也不讨厌，反而想要接近，为了喜欢上栀子花香，身上也带有栀子花的香味，我在房间里布置满了栀子花，沐浴露，洗发水，甚至洗衣液都是栀子花的香味，后来用着用着便习惯了，我们算是有了第一个共同爱好……
　　好像自从遇到顾若楠开始，二十八岁的自己写的日记，几乎就没有少过顾若楠这个名字，这会儿唐瑜在想，与二十八岁的自己相比自己这算不算爱，还是迷恋更多点？
　　如果自己是一个没有节操，对爱情没有憧憬的人，或许会沉迷美色，没有道德的跟顾若楠就在一起，就这么履行着自己身为顾夫人的职责，可是这样唐瑜做不到。
　　爱是怎样的存在十八的唐瑜不懂，青春无畏遇到就会争取，可争取之前她是迷茫的，不确定的，但却也是向往的。
　　所以顾若楠是那个教会唐瑜爱的人吗？
　　唐瑜从床上爬起来，打开阳台的门走出去，冰冷的风肆意的吹袭着她，睡觉滚成如金毛狮王一样的发型，她眯了眯眼，望向外面，雨已经小了，风还在吹着，被暴雨洗刷过的城市清新而又干净。
　　唐瑜在心里打算着，等顾若楠回来一定要说清楚，因为她不想和顾若楠成为陌路人。
　　望着已经有些积水的城市，唐瑜突然有些担心，雨下了这么久……顾若楠顺利起飞了吗？
　　西运市机场，顾若楠刚刚登机，再次看了一眼手机，还是没有收到唐瑜的短信，是还没睡醒吗？
　　以前不管哪次自己出差，唐瑜都会早早的起床准备早餐，然后再送自己到机场，一直看着自己进入安检口才会离开，哪怕是没时间，也一定会在飞机起飞前发微信问候，这一次突然没有，还真是不适应呢！
　　嗯？顾若楠猛地想起昨晚被自己当成唐瑜在开玩笑的话，一个人多年养成的习惯会变吗？
　　难道……不……不可能，怎么会发生那么离奇的事情，可能是她太累了，还没睡醒吧，顾若楠摇摇头否认掉自己的想法。
　　这时，飞机上的提醒广播响起。
　　看开始等不到了啊！顾若楠深吸一口气呼出，把手机关机。
　　飞机升起到空中，顾若楠呆呆的望向窗外，她的脑海中，都是唐瑜最近的一举一动，一颦一笑。
　　世界上真的有无缘无故的失忆吗？飞机已经升到云层之上，顾若楠的心却留在了家里。
　　空闲的顾若楠，又开始想昨天唐瑜的话，哪怕她强迫自己不再想。
　　可种子一旦埋下，哪怕它不发芽，它也深埋于心……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小天使的地雷，爱你比心*^_^*
　　长辈过生日，一大家子人都在，小可爱们祝福我吧……嘤嘤嘤


第18章 八卦
　　第三天，顾若楠出差的第三天，家里变得好安静啊，唐瑜端着一杯牛奶在家里无聊的到处逛。
　　而小家伙早已经去上学了，有阿姨在，唐瑜倒是不怎么担心。
　　昨天晚上，俞安联系她说咖啡店已经装修好了，让她今天过去看看还有没有什么需要改的。
　　2028年的装修速度真是快啊，唐瑜接到电话的时候还有些不敢相信呢！才三天而已，竟然都装修好了哦。
　　咖啡店虽然只是用来打发时间的开的，但是毕竟是她，开的第一家店，也是第一份工作，唐瑜还是挺期待的。
　　“哈～”唐瑜一边逛一边打了个大大的哈欠，要知道她是那种能晚睡绝对不早睡的人啊！何况一早小唐糖就跑到房间里把她给叫醒了，这会儿是要困死的节奏啊。
　　想去睡会儿吧，但离和俞安约定的时间快到了，就迈着慵懒的脚步，进到了私人领域玩游戏，毕竟玩起游戏来，困意会马上消失的。
　　私人领域里面的书，昨天被搬走了一半放到咖啡店里，现在倒是空旷了不少，唐瑜还特意让俞安带了一个柜子来，把这么多年的日记锁了进去，只留了今年的一本放在办公桌上。
　　“好无聊啊，也不知道顾若楠在干嘛！”
　　对着电脑日常很无聊，唐瑜不由得想起来顾若楠，也不知道她什么时候能回来。
　　这两天，每晚她们都会通话，可听她的语气，工作的上的事情进展的好像不太顺利，那她明天岂不是回不来了啊！
　　“好像有点儿想她了呢，呜呜……早知道昨天就不那么快挂电话了。”
　　因为不知道跟顾若楠说些什么，唐瑜一个话痨开始做起了话题终结者，通话不到两分钟就挂了。
　　其实听着她撒娇宠溺的声音也是一大享受嘛，唉……还是自己作啊，唐瑜拿起耳机戴上，开始全身心的进入到游戏里面。
　　一局还没打完，俞安的电话就打了过来。
　　“喂安哥。”唐瑜接通电话打开免提，眼睛一刻也不舍得离开电脑屏幕，手上噼里啪啦的操控着游戏人物。
　　“在干嘛呢？这么久才接电话？我到楼下了，快下来吧。”
　　听着电话那边敲打键盘的声音，俞安还以为唐瑜又开始码字了呢。
　　“哦，好，等我五分钟，马上下来。”
　　说着也不挂电话，专心的盯着游戏人物，准备快速结束这一局，唐瑜的精神紧绷着，生怕自己挂了。
　　……
　　二十分钟之后，唐瑜心满意足的下楼，看见车边上的俞安就要打招呼。
　　“说好的五分钟呢？这都快半个小时了，你在干嘛呢？你不会又重新写小说了吧？”
　　看到唐瑜出现瞬间，俞安马上开启了吐槽模式，不会自己给她各方面都打理好了，这人又回去重操旧业了吧？抬手看了眼腕表，对唐瑜的不守时很不满。
　　“没有重新写小说啊！半个小时了吗？好吧，我错了，下次再也不让你等了。”二话不说，唐瑜先认错，见俞安的脸色好点了才又说道:“不早了，我们现在能走了吧？”
　　唐瑜快速的转移话题，要是让俞安知道她是因为玩游戏才下来晚的，那自己岂不是要凉凉。
　　“走吧！”
　　您老人家还知道不早了呢？俞安默默的翻了一个白眼，如果她猜测的没错的话，刚刚唐瑜应该是在玩游戏了，毕竟听那键盘的响声，除了码字，一个游戏迷还能干嘛？
　　“安哥啊，你继承家业后混的不错嘛，有车有房有存款，虽然长的没我好看，但是女朋友应该有了吧？”
　　唐瑜瞪大眼睛望着俞安，心里面充满好奇，她很想知道是哪位小姐姐好心收留了情商低下的安哥哥。
　　“第一我觉得自己比你好看，第二我怎么可能有女朋友嘛！”
　　自恋是你比我自恋了，而且这是什么问题啊！！！被喜欢的人问这种问题调侃，俞安有种想要掐死唐瑜的冲动。
　　“好看你是不可能比我好看的，何况你有女朋友怎么不可能啊你当初还说死都不继承家业的呢？你现在不一样继承了吗？所以你有女朋友难道不是很正常的事情？”
　　坐在副驾驶，还好车子空间够大，唐瑜悠然的翘着二郎腿，一本正经的阐述着她的歪理。
　　按照她对俞安的了解，这人肯定是因为情商太低才没有小姐姐看上的。
　　“那不一样啊，我不是在外面混的不好嘛！”
　　在外面没混出个名堂，如果自己不想被老爸打断腿，只能乖乖的回家喽，俞安也想起曾经年少轻狂，总想脱离家的束缚，结果还不是处处碰壁 。
　　“真的没女朋友”
　　强行回到原本的问题，唐瑜一副不问出八卦绝不罢休的表情，盯着俞安，不放过一点儿蛛丝马迹。
　　“真的！”
　　说了半天，竟然还是在这个话题上，俞安无奈的叹了一口气，要不是限速，她真的像一脚油门踩到底，赶紧到店里，省的被唐瑜问东问西的。
　　十八岁的唐瑜真是一点儿都不不可爱，也不知道自己当初是怎么受的了她的，俞安开始怀疑自己了。
　　“看来还是我混的好，有一个温柔美丽的老婆，还有一个可爱乖巧的女儿，人生赢家就是我了。”
　　没想到十年过去了，俞安还是个单身狗，而自己都当了妈妈了，还有一个美若天仙的老婆，真是没白混啊，唐瑜是越想越得意。
　　“……”
　　什么时候，身边这人成了炫妻炫娃狂魔了？而且你确定顾若楠那女人温柔明明是座活冰山好吗？附加属性是刺猬的那种，俞安嘴角微微抽搐了一下，脸上的肌肉僵硬抖动着。
　　“你知道自己这样很容易挨打吗？”
　　稳稳的把车子停咖啡店门口，俞安死死的盯着唐瑜的眼睛，大有一言不合就要动手的意思。
　　俞安是真的被唐瑜闹的快要郁闷死了，感觉自己这一路上都在被作弄一样，成熟稳重的自己怎么会看上这么一个幼稚腹黑的皮孩子啊？这一刻她开始怀疑起了自己的眼光。
　　“咳咳，到了吗？到了我们就下车吧。”
　　继续作下去，难保俞安会真的动手，要知道自己从小到大就没打的过她，唐瑜可不想再次体验被碾压的感觉。
　　俞安解开安全带，带有威胁的眼神，冷嗖嗖的扫过唐瑜下车。
　　十八岁的唐瑜还是需要武力镇压才能消停下来……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心的地雷，爱你么么哒＾3＾
　　昨天的延禧攻略，璎珞去看容音……好难过啊，我的令后啊……


第19章 可爱的小家伙
　　咖啡店的名字叫南木，当时俞安问要起什么名字的时候，唐瑜的脑海里都是顾若楠，随口就报了南木这个名字，算是很随意了。
　　不过俞安沉默了好一会儿才应声，对于唐瑜来说只是脑海里刚好浮现出南木这个名字，却让她知道，唐瑜对顾若楠有了不一样的感觉。
　　所以……不管是几岁的唐瑜，似乎都逃不过顾若楠那个人女人的毒。
　　……
　　“怎样？装修的如何？”
　　两人在店里逛了一会儿了后，俞安转身坐下，胳膊随意的搭在靠背上，扭头问道。
　　为了装修这家店，她可是找了最有名的设计师，要是唐瑜不喜欢，她不是白费力气了。
　　“洁净雅致，很不错，我喜欢，谢了，俞老大。”
　　咖啡店的周围还算安静，门口没有太多的装饰，简洁大方，店里面很有文艺范儿，倒是一个约会的绝佳场所，唐瑜在吧台摸摸看看，对这里的一切她都很满意。
　　“我们俩谁跟谁啊，谢什么？你喜欢就好。”俞安摆摆手，不满唐瑜跟自己客气，翘起腿换了一个舒适的坐姿说道“对了，你的店员一会儿就到，你如果满意，就留下她们，不行的话，我再重新帮你找。”
　　两个人，其中，李萌，女，25岁，一个高级咖啡师，长相甜美，162CM的身高，显得娇小可爱，是俞安精挑细选出来的，熟悉咖啡文化，制作出来的咖啡她尝过味道的确不错。
　　另一个是中级咖啡师，温泉，男，24岁，178CM，算的上清秀，俞安想让他兼职服务生。
　　俞安不是没想过要两个高级咖啡师，俗话说两虎相争必有一伤。
　　两个高级咖啡师在一起，谁也不服谁，那咖啡店还怎么经营下去。
　　唐瑜听了俞安详细的介绍之后，点点头，表示了解。
　　“你的眼光，我自然是相信的，不过只有两个人的话，会不会忙不过来？这周围虽然还算安静，但是我刚刚查了一下，有一所大学离这里好像不是很远。”
　　本来看中的就是这里的安静，要是很忙碌的话，唐瑜想到就有些头大。
　　“放心吧，你也不看看你店里有几个位置，能怎么忙”
　　咸鱼成唐瑜这样也是一种境界啊，按照她的要求，自己浪费了这么多面积了，还要怎样？俞安无奈的耸耸肩，指了指店里的仅有几个位置说道。
　　“咳咳……”
　　“您好！我们是来入职的。”
　　就在唐瑜想要找词怼回去的时候，一男一女走进了来，女孩率先开口问道。
　　“你好！！！”
　　说曹操，曹操就到啊，此时此刻能来到店里的，除了两位咖啡师，也没别人了吧？唐瑜愣了一下，回应道。
　　“唐瑜，她们俩就是我给你招聘的咖啡师，李萌，温泉。”看到两人，俞安起身给唐瑜介绍道，对这两人她还是很满意的，扭头又给两人介绍道:“唐瑜，咖啡店的老板，你们以后对薪资待遇有什么要求的话，找她就好。”
　　俞安早就见过她们两个人，说话的语气自然也比较轻松。
　　“唐总好。”
　　听到是老板，两个异口同声的叫道。
　　“叫我唐瑜就好了。”
　　被人叫总太别扭了，唐瑜听着就不舒服，很干脆的让她们叫自己名字。
　　“唐瑜姐好，您以后叫我萌萌就好了。”李萌扬起笑脸，大大方方的说道。
　　反观温泉只是腼腆的笑笑，没说什么。
　　“好。”
　　被比自己大好几岁的人叫姐，也是够了，但是没办法啊，自己的确二十八了，唐瑜的嘴角微不可查的抽了抽，赶忙用一个微笑掩盖掉。
　　“唐瑜，我让人看了下日子，这周六就很好，要不要选这天开业啊？”俞安一本正经的说道。
　　“噗～” 唐瑜忍不住笑出声，“安哥什么时候你开始信这个了？我记得以前考试的时候，我就是拜了拜书神，你可是吐槽了我很久啊？”
　　损友是什么？就是你不管做什么，错的还是对的，她都要先吐槽你几句再说。
　　“……”
　　有这回儿事吗？自己怎么不记得？俞安干咳一声说道:“那你自己说什么时候开业你别跟我说明天啊？”
　　“那好啊，就明天，也不要什么乱七八糟的了，我们直接开业。”
　　反正在家闲着也是闲着，那就开业呗，唐瑜马上就决定了，明天咖啡店开业。
　　“嗯？”
　　面前这人是认真的吗？决定的如此草率，俞安呆滞在一旁，眼睛里充满了疑惑。
　　“萌萌，温泉，你们先回去吧，明天上午十点钟来上班。”
　　唐瑜才不管那么多呢？各种东西都准备齐全了，就算今天开业也不会缺少什么东西的，没必要拖拖拉拉的。
　　“好的，唐瑜姐。”李萌和温泉一同应了一声，就离开了咖啡店。
　　“温泉小弟，唐瑜姐长得真好看啊，黑长直，大长腿，完全是女神级别的啊！”
　　刚出店门，李萌就没有了刚刚在店里面文静，一副花痴的样子，俏皮的说道。
　　“嗯！”温泉平淡的声音，看不出任何别的情绪。
　　“嗯什么嗯？你个木头脑袋，七夕你又要一个人过了吧？还嗯呢！注孤生吧你。”
　　实在是受不了温泉这副对什么都不感兴趣的样子了，李萌轻哼一声，打车离去。
　　“她是很好看呢！”
　　注视着李萌离去的背影，温泉喃喃自语道 。
　　温泉想起那个一直在她身边，虽然嘴巴有点毒，却处处体贴的人，温泉的嘴角勾起一抹暖暖的笑意，把脑海里不切实际的想法抛出，扫了一辆共享单车离去。
　　两位店员走后，俞安拉过唐瑜的手走出店里，有些不耐烦的说道:“走吧，我们吃饭去，好饿啊。”
　　“我也饿了……”
　　说起来，现在都快两点了，早餐没怎么吃的唐瑜早就饿了，肚子一直在咕咕叫。
　　两人的意见达成统一，也不打算在店里多待，直接就去找地方吃饭了。
　　吃完饭差不多快三点，唐瑜想着一会儿小家伙差不多要回来了，就让俞安先送她回家。
　　回到家后，唐瑜在沙发上瘫了一会儿，缓过劲来，洗了个澡，换身家居服，冰箱里找了瓶喝的，继续窝在沙发上打游戏。
　　半个小时后……
　　手机被扔在了一边，唐瑜的头埋在抱枕下面，一条腿放在沙发靠背上，呼呼大睡。
　　“妈妈～”
　　晕晕乎乎的唐瑜听到一声兴奋的童音，紧接着一个重物猛的扑在了她的身上。
　　是梦吗？这个梦好真实哦，唐瑜拨开脸上的抱枕，眯着眼睛看了一眼身上的虚影。
　　“鬼啊！！！”
　　传说中的鬼压床是不是这样啊不然她的身上怎么会出现一个孩子哦！！！
　　“妈妈是唐糖啊？不是……不是鬼。”
　　要不是紧紧的抱住了妈妈的腰，估计小家伙就被唐瑜猛的挣扎那一下，挤掉地上了。
　　“嗯？唐糖啊！对不起，妈妈刚睡醒，有点晕。”
　　抬手揉了揉眼睛，才看清怀里的小人儿，已经换好了家居服，条纹短袖短裤，小胳膊小腿的，可爱死了。
　　见小家伙嘴巴委屈的嘟起，唐瑜赶忙道歉。
　　“嘻嘻……那妈妈，唐糖原谅你了。”
　　小家伙变脸比变天都快，看的唐瑜一头黑线，坐起来把小家伙抱在怀里，突然腹黑的笑笑。
　　“原谅妈妈是吗？小家伙竟然敢戏弄我，看我的痒痒手。”
　　“啊～～哈哈……哈哈……呜呜……唐糖错了，唐糖再也不敢了。”
　　小家伙在唐瑜的怀里拼命挣扎着，结果却是徒劳无功，只能赶紧认错，祈求妈妈放过自己。
　　“下次再敢戏弄我，小心你的屁股开花。”唐瑜转动了一下手掌吓唬道，小样，跟我斗，还治不了你了。
　　“不敢了，唐糖不敢了。”
　　小家伙捂着肚子连声求饶，虽然小肚子笑的有些难受，但是跟妈妈这么亲密的玩耍，她还是很开心的。
　　“妈妈，唐糖好想你啊！”
　　玩闹过后，小家伙环着唐瑜的脖子，在妈妈的嘴上啵了一个，赖在唐瑜怀里不肯下来。
　　“妈妈也想你，宝宝饿了吗？”
　　唐瑜用力抱起女儿，以公主抱的方式，让小家伙坐在自己的腿上，刚刚那样跪着，别说自己不舒服，小家伙肯定也难受。
　　“饿，妈妈，唐糖要吃蛋炒饭。”
　　从来没吃过妈妈做的饭的唐糖，对蛋炒饭的味道怀念极了，伸出粉嫩嫩的小舌头舔着嘴唇，好像在回忆那个味道。
　　“阿姨饭已经差不多要烧熟了，妈妈明天给你做好不好？”
　　小家伙想吃，唐瑜自然不会拒绝，何况女儿还卖萌了呢！可爱到她的心都要化了，可是想起不能教小家伙从小就浪费食物，所以就柔声哄着。
　　“那好吧，妈妈，我们拉钩。”
　　唐糖是真的很懂事了，没有顺心却也不会哭闹。
　　看着小家伙，小孩子独有的童趣，唐瑜忍不住低头啵了一下女儿红润的脸颊，自家宝贝实在是太可爱了啦！
　　“好，拉钩。”唐瑜伸出小拇指和小家伙拉钩约定，额头蹭了蹭女儿柔软的头发，眼睛温柔的可以滴出水来。
　　有这么一个女儿在，就算让她回到十八岁，唐瑜都不愿意，如果这个时候老婆也在家就好了，一家三口其乐融融的，想想都很幸福。
　　想到这里，唐瑜突然发现，本来定时定点打电话的顾若楠今天还没来电话，心里开始有些忐忑。
　　那女人怎么还没来电话啊？难道出什么事情了吗？基本上这个点该来了啊？要不……主动给顾若楠打一个电话？……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心小可爱的地雷，爱你＾3＾么么哒！
　　马上就七夕了，你们是属于半半这种被虐的还是虐狗的？
　　本想去卖花的，唔……但是半半没花卖……而且还有台风，万一被刮走了怎么办……
　　近期台风太多了，大家出门注意安全哦！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                一通电话
　　母女俩吃完晚餐洗漱好，时间已经差不多了，唐瑜还是没有等到顾若楠的来电。
　　是不是在忙还是因为自己这几天太冷淡了，她生气了唐瑜玩着手机，一会儿点进通讯录，一会儿退出去。
　　“宝贝儿，我们给妈咪打电话好不好？”
　　小家伙非要跟唐瑜一起睡，美名其曰妈妈抱起来软软的，很舒服，自已一个人睡有点怕怕的，唐瑜经不住女儿的撒娇卖萌打滚闹，所以小家伙就出现在了她的房间里。
　　好吧，她其实是想要找一个借口打给顾若楠，一个人打又不太好意思，刚好小家伙在可以让她下定决心。
　　“好啊！打给妈咪……唐糖好想妈咪啊！”
　　听到可以和妈咪通电话，小唐糖马上兴奋了起来，在床上跳来跳去的，听到手机的嘟声后，立马猛地扑到唐瑜怀里，乖乖的坐着。
　　嘟……嘟……
　　手机嘟了两声之后，从里面传来了让母女两人都有些激动的声音。
　　“喂阿瑜”
　　简单的几个字，任谁都能听出来顾若楠声音中的小雀跃，她是没想到唐瑜会主动打电话给自己，毕竟这几天都是她主动的，而且说不了几句话，唐瑜就会挂掉。
　　“妈咪，是我，我是唐糖，不是妈妈。”
　　小唐糖不满的解释道，对妈咪认错人有些不开心，小身子往唐瑜怀里又钻了钻。
　　“原来是小唐糖啊，宝贝想妈咪了吗？”
　　好几天没有见到女儿，顾若楠是真的很想小家伙了，声音也不自觉的柔和了很多。
　　“想妈咪了，妈妈也很想妈咪，唉～唐糖是不想打扰妈咪工作的，但是妈妈一定要我打电话给妈咪。”
　　小家伙情绪来的快，去的也快，马上就跟顾若楠好好的聊了起来，而且不光说自己，也很够义气的带上了唐瑜，这女儿没白养啊。
　　不过小东西你什么意思嘛？现在锅怎么都成她一个人的了？唐瑜的脸噌的一下红了，感觉放个鸡蛋，一分钟不要就熟了。
　　“咳咳……小鬼别胡说。”
　　被女儿把自己心里话说出来，唐瑜干咳一声，捂住女儿的嘴巴教训道。
　　“呜……唔……妈咪，妈妈欺负我。”
　　小唐糖挣脱开唐瑜的束缚躲到一边，还跟顾若楠告状道。
　　“阿瑜……”
　　顾若楠突然软软的叫了一声，声音拉的好长，听的唐瑜浑身一激灵。
　　“怎……怎么了？”
　　说话都不利索的唐瑜，扯过小家伙抱在怀里，试图有点儿依靠感。
　　“阿瑜，你不想我吗？”
　　可怜兮兮的声音从手机里传出来，唐瑜甚至能想象出顾若楠现在的样子，一定是嘟着嘴巴，眼睛泪汪汪的，好像谁欺负她一样。
　　“想……想你。”
　　这句倒是真话，虽然是为了哄顾若楠开心，但也是唐瑜心底最真实的话。
　　“媳妇儿真乖，mua～奖励你一个亲亲。”
　　自家媳妇肯定害羞了，想到这，顾若楠开心的眼睛眯成一条缝，恨不得马上就飞回家，可是看到手边这么多的工作，心里瞬间涌起一股烦躁感。
　　“阿瑜，我好想你和宝宝啊！”
　　突然涌上的疲惫感，让顾若楠越发的想念家人，工作不顺利，媳妇儿跟自己也越来越疏远了，今年都发生了些什么事啊。
　　“工作进展的怎么样？会不会很累啊？”
　　听到顾若楠疲惫的语气，唐瑜当然不能无动于衷，马上关心的问道。
　　其实想想也是，顾若楠经营那么大的一个公司能不累吗，而自己跟她比真的幸福了太多了，不用每天忙碌操心，过着自己想要的日子，唐瑜开始有些心疼老婆了。
　　“不顺利……”
　　的确很不顺利，从第一天来，合作方就一直拖着自己，每天就吃吃喝喝，正经事不谈，刚要说放弃合作走人，对方的态度又开始认真起来，要不是这个合作比较重要，顾若楠早就走人了，哪至于心里憋了一股火啊。
　　对于唐瑜，顾若楠从来都不会隐瞒什么，累了就是累了，不开心就是不开心，毕竟是夫妻。
　　“那就不做了吧，人生要开开心心的才好啊，没必要把自己弄了一肚子火无处发泄。”
　　唐瑜觉得人生很艰难，有着差不多的钱，差不多的房子，差不多的车子……就够了，自由自在的活着不是很好吗？
　　干嘛为了一些事情累死累活，又不是什么离开了就活不了的东西。
　　“好。”
　　自家媳妇一直都很咸鱼，对什么都有点无所谓的感觉，顾若楠都知道，不过她的家庭教育就是必须成功，必须做到哪些事情，达成目标或者超额完成，所以每次唐瑜看起来无所事事的时候，她都会有些暴脾气上来。
　　可是现在竟然觉得活成唐瑜那样似乎也不错，她现在有一个圆满的家庭，事业超过同龄的大多数人，还有什么不满足的呢？
　　“乖～”唐瑜满意的夸了一下老婆，低头看向已经睡着的小家伙说道:“宝宝睡着了，你也早点休息吧，别忙到太晚。”
　　俯身把女儿放好，被子盖上，温柔的亲了亲女儿额头，万般愁肠都化作了柔情似水，唐瑜也不知道自己在愁什么，也许是顾若楠回来后的坦白吧，心总是有些忐忑的。
　　“好，亲爱的，你也早点儿睡哦，晚安。”
　　哪怕是一点儿都不想挂断电话，顾若楠还是开口道了声晚安，这个点女儿都睡着了，唐瑜也差不多好睡觉了。
　　“晚安，唐太太，我是真的想你了。”
　　说完唐瑜慌忙的挂断了电话，脸上的红晕一直蔓延，从耳根再到脖颈，大概传说中的醉虾就是这样的吧。
　　挂断电话的瞬间，唐瑜伸手关上灯，整个人埋在被窝里，感觉自己要热到爆炸了。
　　而另一个城市，顾若楠宠溺的看着手里的手机，好似唐瑜就在眼前一样，“顾夫人，晚安。”
　　“张秘书，通知所有人，明天收拾东西离开，这个合作，顾氏不要了，她们想找谁就找谁吧。”
　　迫不及待的想要见到妻女的顾若楠，马上打电话给秘书让她终止这次的合作。
　　项目是很重要，可是顾氏的脸面更重要，等了三天了，竟然一点进展也没有，顾若楠的耐心已经耗尽了。
　　而唐瑜最后的那一句，我想你了，更是让顾若楠下定了决心。
　　“是，总裁。”
　　自家总裁向来说一不二，秘书直接应道一句也不多问。
　　挂断电话后，顾若楠拿起所有关于项目的资料扔进垃圾桶，好几天了，终于能睡个好觉了，愿梦里有她……
　　作者有话要说：
　　谢谢随心，没错就是我、的地雷，爱你们么么哒＾3＾＾3＾＾3＾
　　出门的瞬间暴雨泼一样的打在半半身上，出去被虐狗就算了，还要淋雨……算了，上楼换衣服了……


第21章 早餐
　　今天顾若楠要回来，为了给母女俩一个惊喜，没有告知，所以唐瑜和小唐糖还躺在床上呼呼大睡呢！那奇葩姿势，熟睡程度，怕是其中一个被抱走，另一个都不知道。
　　铃……铃……
　　正在沉睡的唐瑜，被烦人的闹钟吵醒，手寻着声音的方向探索，眼睛却还是闭着的，昨晚和顾若楠说再见后，她又玩了很久的游戏，这会儿根本就起不来，实在是太困了。
　　终于，摸到了闹钟，有气无力的按下，想要努力的睁开眼睛，结果只睁开了一只，眯着酸涩干痛的眼睛，看向了小家伙的位置。
　　没心思笑她撅着个小屁股，趴在床上的一角，睡觉的奇葩姿势，从被窝里伸出大长腿，用脚蹬着女儿的屁股。
　　“唐糖……快起床，上学马上就要迟到了……唐糖。”
　　找到女儿的位置后，唐瑜干脆闭上眼睛，脚轻轻用力，嗓音带着刚睡醒的嘶哑，困意让她的脚有一下没一下的蹬着。
　　结果小唐糖只是换了个位置，换了个姿势继续睡。
　　唐瑜的脚触摸不到女儿的存在后，眯开一只眼睛，准确的滚到小家伙边上，把她身上的被子掀开。
　　“唐糖……唐糖……唐糖……”
　　就这么一直喊着，手不停的揉着女儿的脸，至始至终唐瑜的眼睛都没睁开过。
　　“妈妈……呜呜……我好困……”
　　被唐瑜折磨醒的唐糖，小手用力的拿开自己脸上妈妈的手哭诉道。
　　在床上蹭了蹭睡飞了的发型，迷迷糊糊的接着睡。
　　“宝宝快点起床吧，上学马上就要迟到了，老师会罚站的哦。”
　　折腾了这么久，唐瑜也差不多清醒了，猛地坐起来，伸手把女儿从床上提起来，让她站好清醒一下。
　　老师罚站听到这四个字，小唐糖瞬间清醒，妈妈也不管了，慌忙下床把门打开回到自己的房间，找衣服穿。
　　被女儿这一系列动作惊的目瞪口呆的唐瑜，躺在床上准备继续睡会儿，她实在是太困了。
　　“妈妈……妈妈……快点起床吃饭了。”
　　咦女儿这么快就弄好了吗？感觉自己还没眯多久的唐瑜，听到门外幼稚的奶声，脑海里出现一个问题，但这个问题并不能成为她起床的动力。
　　“妈妈……快起床了。”
　　小东西爬上床，在床上，上蹿下跳的，一会儿在妈妈的耳朵边上蹦蹦跳跳的，一会儿用手推妈妈的肩膀，大有不把唐瑜叫起来，就誓不罢休的气势，谁让妈妈骗她说快到迟到的啊，明明还早呢。
　　“好了，好了，我起还不行吗？真是的。”
　　唐瑜伸手镇压住闹腾的女儿，小东西一天不打上房揭瓦了是吧，在女儿的屁股上惩罚似的轻轻拍了两下，才慢慢吞吞的从床上爬起来，走到卫生间里洗漱。
　　十五分钟后，唐瑜晃晃悠悠的出现在餐厅，整个人有气无力，连只蚂蚁都踩不死。
　　“阿姨，别忙活了，赶紧坐下吃饭吧。”
　　见阿姨还在厨房忙碌，唐瑜招呼了一声，软绵绵的拿起筷子吃早餐。
　　“好的，小唐啊，你和唐糖先吃，我先把这个鸡蛋煎好。”阿姨手边一刻也不停的应道。
　　“嗯，辛苦了，阿姨。”
　　叮咚……叮咚……
　　“妈妈，有人按门铃。”
　　小唐糖乖乖的喝着粥，听到有人按门铃，好奇的抬起小脑袋眨巴眨巴眼睛。
　　“宝贝你去开门。”
　　正吃东西呢，哪个这么没有眼力见啊？唐瑜咬了一口面包吩咐道。
　　“妈妈，我要赶紧吃完早餐去上学了，哪里有空哦。”
　　好吧，亲母女没错了，小唐糖低头喝粥无视门铃声。
　　“……”
　　是亲生的吗？唐瑜翻无奈了个白眼，也为自己使唤小孩子不好意思，喝了一口奶，慢慢悠悠的走过去开门。
　　“你好！请问是若楠家吗？”
　　唐瑜的门刚打开，门口的女人马上开口问道。
　　“是她家，你是哪位”
　　眼前的这个女人小麦色的健康皮肤，身高大概只到自己的耳朵，绑了个马尾，小脚裤白衬衫，皮带外露，长的算是好看，很酷的感觉，但是第一眼，唐瑜就莫名的不喜欢，她也不知道为什么。
　　“哦，你好，我叫梁悠悠，是若楠的好朋友，刚从国外回来，所以过来找她，请问您是”
　　开门的人不是顾若楠，倒是让梁悠悠惊了一下，这个女人是谁为什么会出现在若楠家里？
　　自己不在的七年发生了什么？面前的女人长相精致，外表文文静静的，干净清秀，梁悠悠想知道她是顾若楠的什么人。
　　“我你不是她朋友吗？怎么会不知道我是谁”
　　难道碰到了传说中的诈骗看眼前的这女人长得干干净净……啊不……是黑黑净净的，怎么做起这行来了呢人心不古啊，不行，得想办法让她离开，唐瑜眼皮抖了一下，大脑快速的转动着。
　　“哦……我们已经七年没联系过了，我也得刚回国，得知她住在这里的消息，所以才过来的。”
　　看来这个女人跟顾若楠的关系非同小可啊，难道是情侣关系吗？不……不可能的，若楠是不会轻易变心的，梁悠悠摇头否认掉脑海里的想法。
　　“这样啊，她出去工作了，今天不在，你改天再来吧。”
　　听这话她跟顾若楠也不怎么熟嘛？也许是冲着什么利益来的，毕竟老婆大人是一家大公司的总裁，要巴结的多了去了，谁知道谁是谁啊？唐瑜话锋一转就想请梁悠悠离开。
　　“不在那好吧，我改天再来，对了，您是哪位是若楠的亲戚吗？”
　　就在唐瑜以为梁悠悠要走的时候，谁知人家转头打听起自己的消息来了。
　　“我……”
　　“妈妈，这位阿姨要找妈咪吗？”
　　不知道什么时候，小唐糖走了过来，打断了唐瑜的话，不过她的这些称呼，唐瑜很满意，直接替自己告诉了梁悠悠，自己和顾若楠的关系。
　　“妈妈妈咪这孩子是”
　　心里有些不好的预感，梁悠悠迫不及待的问道，有些东西她完全不敢想。
　　“这是我和阿楠的女儿，唐糖，宝贝快叫阿姨。”
　　这是怎么了？这么激动干嘛唐瑜脑袋上出现三个问号。
　　也就是梁悠悠皮肤黑，不然唐瑜一眼就能看出来她的脸，突然变得煞白，冰凉冰凉的。
　　“阿姨好！” 小唐糖乖乖的叫了一声，见目的达到了，屁颠屁颠的又跑回去坐着，好好吃饭了。
　　“不好意思啊，打扰了，我就先走了，再见。”梁悠悠僵硬的笑笑，脸色很难看的就走了，留下唐瑜一头雾水。
　　“再……再见！”
　　都是什么事吗？突然出现突然离开，唐瑜把门关上，带着黑人问号回到餐厅……
　　作者有话要说：
　　出去约饭，一天没吃饭要成仙了→_→


第22章 初恋?
　　回到餐厅后，唐瑜虽然疑惑，但也没当回事，先把肚子填饱再说。
　　“妈妈，刚刚那个阿姨我见过。”
　　小唐糖语出惊人，刚刚那个女人出国七年，小唐糖才四岁，她是哪里见到的啊？唐瑜放下筷子，愣愣的看向女儿。
　　“宝贝儿，你是怎么认识那个阿姨的？”
　　纵然心里有些疑惑，唐瑜还是没有轻易否定，把最后一口牛奶喝掉才问道。
　　“我跟小姨回外公家的时候，她就在外公门口站着，然后小姨骂她什么负心渣女，妈妈，渣女是什么意思啊？”
　　说到一半，小唐糖没有了讲故事的心，反而开始问问题了，小家伙你想过你妈妈那颗暴动的心了吗？
　　“渣女就是说这个人很不好，然后呢？你小姨还说什么了吗？”
　　唐瑜随便解释了一句，现在的重点是问清楚那个女人和顾若楠是什么关系才对。
　　“小姨还说，那个阿姨说妈咪的初恋女友，是害妈咪伤心的人，让唐糖以后离她远点，长大了不要学她。”
　　小家伙一点儿都没有隐瞒，全盘托出。
　　“初恋女友梁悠悠”唐瑜喃喃自语道。
　　她就是日记里说的那个？让二十八岁的自己小心翼翼，甚至是在模仿的那个人？
　　日记上没有梁悠悠的名字，更多的是用那人代替，也许二十八岁的唐瑜突然消失是正确的，任谁都不愿意活成别的人，一年，三年，五年，她又能坚持多久呢唐瑜替以前的自己觉得不值得。
　　在唐瑜觉得，再怎么爱一个人，都不应该为她失去了自我。
　　“妈妈，小姨说，初恋女友是最不能让人遗忘掉的一个存在，也是妈妈的头号情敌，她还说有好戏看了，妈妈，是不是那个阿姨会跟你抢妈咪啊？”
　　小唐糖眼睛中闪过一丝狡黠，反正有小姨背锅，自己说这些话，妈妈也不会怎么样自己，小姨，下次唐糖见到你给你亲亲哦。
　　刚刚小家伙故意到门口表明自己和妈妈跟妈咪的关系，就是为了让那个阿姨知难而退，还是跟小姨在一起好啊，她会教自己一些妈妈妈咪不会教的东西。
　　“抢你妈咪放心吧，不会的，有妈妈在呢，赶紧吃，吃完去上学。”
　　也许是安慰自己，也许是安慰女儿，唐瑜张口就否认掉，梁悠悠会抢走顾若楠的可能。
　　若是顾若楠爱自己，谁都抢不走，若是不爱……
　　唐瑜没敢想下去，爱与不爱都是顾若楠说的算的，而自己只要做好自己就够了，等到顾若楠回来，郑重的把自己失忆的事情告诉她，留或者去都在她。
　　心里想的这么随意，唐瑜是觉得自己只是对顾若楠有好感而已，继续发展下去还是中途打断，似乎对她并没有什么影响。
　　说到底，唐瑜受日记的影响太深了，殊不知那也许是个误区呢？
　　小唐糖看着妈妈离开回房间的背影，小脑袋瓜有些死机了，妈妈怎么能这么淡定呢？在心里打定主意，有机会再请教一下小姨。
　　唐瑜回到房间，换了身衣服，小脚裤白衬衫，和刚刚梁悠悠的打扮好像差不太多，帅气依旧，却比她的身上多了些青春洋溢的感觉，清爽干净，是那种让人一眼就喜欢上的类型。
　　“小唐啊，我带唐糖去上学了哦。”
　　就在唐瑜还在摆弄着发型的时候，阿姨的声音在门外响起。
　　“好！”唐瑜淡淡的应了一声。
　　今天可是咖啡店第一天开业的日子，让员工十点钟去，自己这个老板怎么也要提前一会儿吧？唐瑜收拾妥当就准备出发。
　　公寓处在市区，打车倒还是好打，等唐瑜来到咖啡店的时候，刚好九点半，离开店的时间还有半个小时，两位员工还没到呢！
　　“唐瑜，你这么早来啊？”
　　唐瑜的屁股还没坐热，俞安的身影也出现在店内。
　　“安哥你怎么来了？”
　　额……这话问的好像有点不欢迎人家的意思一样，唐瑜吐了吐小舌，调皮的笑笑，其实是她觉得俞安竟然跟自己一样来的这么早，有点惊讶罢了。
　　“怎么现在没有用到我的地方，所以我就不能来了是吧？”
　　怎么说，唐瑜的店，第一天开业，自己当然要在，可面前这人惊讶的表情是什么意思问候的话刚到嘴边又咽了下去，干脆化身俞怼怼。
　　“我不是那个意思，就是觉得安哥你一个大总裁，每天那么忙，总是耗在我这，多不好意思啊。”唐瑜赶忙解释道。
　　嘴上说的好听，在心里唐瑜却在鄙视着自己的狗腿，可是怎么办呢？开这个店，一直都是俞安忙上忙下的，她要是再不说些好听的话，那显得太没良心了吧。
　　“哼！”
　　算你识相，俞安愤愤的盯了唐瑜一眼，慢吞吞的找了个位置坐下。
　　“老板，我要点单。”
　　俞安本就没生气，就是想听两句好话而已，见唐瑜妥协，自然也不会太过了。
　　就如唐瑜所说，她一个大总裁真的很忙，一会儿公司还有事，不过既然来了，俞安还是准备喝杯咖啡再走。
　　“这位顾客，本店还没开业，要不您一会儿再来”
　　俞安这架势一起，倒是让唐瑜的戏瘾上来了，拿起点单本，有模有样的走到她身边说道。
　　“一会儿再来你好大的胆子，你知道我是谁吗？敢让朕等，活的不耐烦了？”
　　要知道唐瑜是一个百分百的戏精，有事没事，只要兴致来了，就想要演一段，俞安还每次都会配合。
　　“不敢不敢，皇帝陛下要喝点什么？尽管吩咐。”
　　店里的情况，让门口站着的两人一头雾水，她们这是进错地方了吗？老板跟俞大总裁是什么情况？
　　专心演戏的唐瑜瞄了一眼门口石化的两个员工，也不在意，继续演着。
　　“给我来一杯美式咖啡，谢谢。”
　　两个员工来了，俞安就正经了起来，她在唐瑜面前可以随意玩，但是不熟悉的人面前，还是保持着距离。
　　“萌萌，去给顾客调制一杯美式。”
　　假正经，唐瑜摇摇头不屑的飘了俞安一眼，让李萌去做咖啡，自己则坐到书架边上抽出一本书看。
　　好美丽的画面啊，唐瑜戴着一副圆框金丝边的眼镜，整个人知性，温柔，让一旁的俞安有些愣住，也不计较刚刚她那个不屑的眼神了。
　　心，不知不觉间沉沦了进去。
　　作者有话要说：
　　太阳雨——大太阳底下在下大雨→_→今天的天气很奇葩了。
　　本文将于8月22号入V，入v当天发三章，谢谢小可爱们一直以来的支持，往后也请继续支持哦！


第23章 小姨子
　　第一天开业，店里自从俞安走后就没有来过别人，三个人都是无所事事的状态。
　　唐瑜是觉得无所谓了，看看书玩玩游戏，时间过的很快，已经到中午了。
　　“唐瑜姐，你的拿铁。”
　　闲着也是闲着，李萌就为店里的人调制了下午茶。
　　“谢谢。”
　　接过咖啡，唐瑜把眼镜取下，舒适的躺在沙发的靠背上，享受着慢悠悠的生活。
　　她不知道，一会儿店里会来一个对她来说小魔女的存在。
　　下午两点钟，店里陆陆续续的也坐了几个人。
　　不会很忙碌，也不会很空闲。
　　而唐瑜趴在收银台上，翻看着刚刚只看了一小半的书，关于顾客对她的讨论，一概不知。
　　“老板好漂亮啊！糟了，是心动的感觉。”
　　“得了吧，我觉得老板跟我更合适。”
　　“你刚刚不是还在说服务生小哥哥帅吗？怎么突然弯了？”
　　“我觉得，老板更帅。”
　　“……”
　　吧台的三人可不知道顾客们除了正经谈事情的，都在偷瞄她们，而且在离这里不远的学校群里，她们火了。
　　因为某学生发了几张她们的照片进去。
　　街角的咖啡店，南木的老板超级好看，咖啡师萌萌哒，还有帅气的服务生，绝对是颜值最高的咖啡店，大家速来围观。
　　在大学的操场上面。
　　“若曦，你看，这家刚开的咖啡店，老板娘好漂亮啊，跟你比也不差啊！”
　　操场上两个人并肩走着，银白色短发的女生，突然把手搭在黑色长发女生的肩上，把手机递给她看。
　　“是吗？刘升云你要是看上人家了，我倒是可以陪你去看看。”叫若曦的女孩把肩上的手拿掉，看了一眼手机愣住，“学姐”
　　“学姐你认识她”
　　这么巧的吗？刘升云尴尬的把手放进口袋里，疑惑的问道。
　　“认识，走吧，我们也去看美女去。”
　　何止是认识啊，还颇有渊源呢！若曦嘴角勾起一抹坏笑，美女店长有意思，姐姐知道吗？
　　“啊”
　　刘升云还稀里糊涂的呢，就被拉走了。
　　……
　　“唐瑜姐，你在看什么书呢”
　　店里人不多，李萌闲来无事，凑到唐瑜身边问道。
　　“嗯？”唐瑜扭头看了她一眼，把书翻过来让她自己看。
　　不是什么特别的书，《大思维》，论集体智慧如何改变我们的世界，挺无聊的一本书，唐瑜看到快要睡着了。
　　“咳咳，老板，结账。”
　　就在唐瑜无聊的翻书的时候，一个好听的女声入耳。
　　好熟悉的声音啊！自己是不是在哪里听过唐瑜愣愣的转过头，一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　“小学妹”
　　“姐夫……”
　　两个人一起喊道，不过顾若曦却被唐瑜的一声小学妹叫的愣住了，有多久她就再没有叫过自己小学妹了？是从她和姐姐结婚以后吧？还真是陌生呢！
　　而唐瑜也懵了，姐夫顾若曦妈呀，这是小姨子啊，那个传说中在读研的小姨子原来是小学妹唐瑜的脑袋乱成一团线。
　　“若曦她是你姐夫结婚了？那我不是没有机会了？”
　　一旁的刘升云马上丧了起来，好不容易有一个肤白貌美大长腿的小姐姐，竟然还名花有主了，人生怎能如此凄凉啊。
　　“你想要什么机会？我给你一个机会，你重新组织一下语言，再说一遍。”
　　顾若曦给了身后的某人一个利刃一样的眼神，冷嗖嗖的，是顾若楠的亲妹妹，没错了。
　　“……”
　　暴力小魔女，不敢惹不敢惹，刘升云弱弱的后退一步，不敢再招惹她。
　　刘升云对顾若曦有很深的阴影，记得大一开学的第一天，第一眼看到顾若曦，她就惊为天人，不知死活的去调戏，结果换来的却是一个过肩摔。
　　有句话说的好，得不到的永远在骚动，刘升云就是那样的人，追了顾若曦一个多月后，那叫一个虐身啊，某一天她突然醒悟，暴力女不适合做女朋友，更适合做姐妹儿，于是两人开起了友谊的小船，小船没有说翻就翻，反而开了近七年。
　　“小学妹，这位小姐姐你对象？”
　　银白色的短发，嘻哈的装扮，其实更像小哥哥了，不过看她那怂怂的样子，难道唐瑜露出一个了然的笑容，贼兮兮的问道。
　　“对象算了吧，就顾若曦这样的暴力狂，跟她在一起活不过三天。”
　　刘升云夸张的话语，惹的顾若曦抡起拳头就要打，还好她躲的快，一溜烟的跑到唐瑜身后躲着，不敢露头，不然这一拳就是一个熊猫眼啊。
　　“不作死就不会死，小学妹那么温柔可爱的一个人，被你逼的要动手，我觉得问题在你的身上。”
　　毕竟当初的小学妹挺胆小的一个孩子，摸摸头都会害羞，熟悉了之后也很乖，说话都不敢太大声，所以唐瑜是不可能相信刘升云说的，小学妹是暴力女这种话的。
　　“美女姐姐，你不能因为她长得乖，就觉得她人很乖啊我才是受伤的那个好吗？”
　　从外表来看，怎么看都是自己在欺负顾若曦，可是做事怎么能只看外表呢？美女姐姐真是太伤她心了，刘升云拉住唐瑜的手，委屈的说道。
　　“马上，放开你的咸猪手。”
　　听到唐瑜说自己乖巧可爱，顾若曦不由得笑了，她是疯了吗？没错，以前自己是蛮乖的哈，不过自从她和姐姐结婚以后，自己也没少整她啊，现在怎么开始为自己说话了？不合常理啊？
　　但是看到刘升云的咸猪手，顾若曦也不管唐瑜为什么转性子了，威胁的看向刘升云，大有想要撕碎她的意思。
　　见顾若曦真的要生气了，刘升云马上放开了唐瑜的手，干笑一声，离两人远远的。
　　“姐夫，你不请我喝杯咖啡吗？”
　　给了刘升云一个算你识相的眼神，顾若曦眼巴巴的看着唐瑜。
　　可怜兮兮的样子让一旁刘升云目瞪口呆，这个小姑奶奶可是一座活火山，说爆发就爆发了，除了她那个冰山姐姐，谁都拦不住，现在竟然会露出这副表情来，是太阳从西边出来了？还是六月飞雪了？
　　“来吧，我们到旁边坐，喝什么让萌萌给你做。”
　　好久没见到小学妹了，还真有点想她呢！唐瑜很开心今天能在咖啡店遇到。
　　嗯……不对啊，算起来，今年自己二十八，小学妹又是自己的小姨子，那这十年她们的关系怎么样啊？想到这里，唐瑜没有了兴致，因为她突然不知道该怎么办了，小姨子的身份可不是闹着玩的。
　　“姐夫，你什么时候开了咖啡店啊？还在我们学校附近，而且你竟然不告诉我，是不是怕我每天在这里白吃白喝啊？”
　　要是早知道学姐在这开了家咖啡店，那自己还每天在学校吃食堂食堂吃了快七年了，都快吐了，学校周围连家新开的店都没有，有学姐在，起码每天可以给自己带一些家常菜啊什么的，想想都觉得幸福。
　　咦学姐这个大猪蹄子，难道就是怕我让她干活，所以才不告诉我的？好啊，到时候看我怎么收拾你。顾若曦在心里想道，也在心里想着各种恶作剧。
　　“哪有，我这才第一天营业，再说这段时间我也没见到你啊，我上哪告诉你去。”
　　唐瑜赶紧否认道，就算小学妹很乖很温柔，可那也是十年前了，再说了现在她可是自己的小姨子，可不能得罪了。
　　“那是我错怪姐夫了，今天第一天开业，姐姐怎么没来”
　　其实顾若曦还想问你难道没微信没电话吗？那你要手机有什么用啊？但是想起刚刚唐瑜夸她乖巧可爱，到嘴边的话又收了回去。
　　不过今天咖啡店开业第一天姐姐怎么没来啊？难道跟唐瑜吵架了？虽然她咸鱼了点吧？但是那还不是为了姐姐嘛？而且除了这点各方面都很好啊！真不知道姐姐有什么不知足的。
　　顾若曦抿了一口咖啡，想起姐姐偶尔跟自己吐槽唐瑜，难道人家的三年之痒？到她们这难道延迟了两年婚姻真是太恐怖了。
　　“你姐姐出差去了啊，她没告诉你吗？”
　　不会吧？顾若楠那女人出差会没告诉自己亲妹妹就凭她那有点儿妹控的性格，怎么会呢唐瑜带有疑问的挑挑眉。
　　在二十八岁唐瑜的日记里，小姨子的出场可是仅次于老婆大人了，反正基本都是姐妹俩抛媳妇弃女儿跑出去玩这种。
　　“咳咳，没有，对了，姐夫你怎么想要开咖啡店了？在家写小说不好吗？感觉还OK啊？”
　　哪里是姐姐没给她打电话啊，不过最近母上大人催她相亲找对象，不管男女带回来一个就行，她一个单身狗上哪找个对象去给母上啊？自然是跟母上大吵了一架，有一段时间没回家了。
　　姐姐打电话，顾若曦又以为姐姐是来当说客的，就没接电话，所以她是真的不知道姐姐干嘛去了。
　　不过学姐怎么突然想起来开店了？她不是主张咸鱼，有更多空闲的时间陪老婆孩子吗？顾若曦翘二郎腿，脚尖有一下没一下的点着。
　　“就是觉得人生要有新的尝试，生活太单一有什么意思啊？”
　　这句话说的唐瑜自己都不信，别说顾若曦了。
　　天真以为是她的独特品味……
　　就在顾若曦想要吐槽的时候，唐瑜的手机来电铃声响起。
　　来电——女王大人。
　　作者有话要说：
　　明天同一时间更新，谢谢小可爱们的支持。
　　半半早上只吃了一个包子就上班了，现在感觉自己在天上飞——饿的。


第24章 V章
　　女王大人顾若楠咦这么早打电话过来不对啊？唐瑜愣了一下才接通电话。
　　“喂”
　　“阿瑜，你在哪啊？我在家里没看到你。”
　　电话刚接通，顾若楠有些委屈的声音从手机里传出来，好像唐瑜欺负她了一样。
　　“我在咖啡店啊，今天开业。”
　　听着顾若楠委屈柔弱的声音，唐瑜的心里一颤，好似被人拨动了心弦一样。
　　她不知道是，顾若楠在那边，表情却是一点儿委屈都没有，而是调皮的笑笑，不过在听到唐瑜说今天咖啡店开业的时候，笑容逐渐的僵住了。
　　“今天开业我怎么不知道”
　　咖啡店开业她为什么没有告诉自己？是不是自己最近惹她心烦了吗？顾若楠一时间想的有点多。
　　“我是临时决定的，再说了你在外面出差，我不能打扰到你工作啊！”
　　唐瑜的确是这样想的，连女儿都知道不要打扰妈咪工作，自己又怎么会打扰她所以通电话的时候就没跟她讲。
　　“你的店在哪？我去找你。”
　　看吧，自己连她店的地址都不知道，那么不关心她，质问她反而显的自己小气了，顾若楠泄气的靠在沙发上，淡淡的问道。
　　何况唐瑜说的对，以往自己工作的时候，不是最讨厌别人打扰了吗？就算那个人是自己媳妇。
　　要不是唐瑜突然的疏离让自己有了危机感，怕是到她真的想要离开的时候，自己还在各种挑事吧顾若楠的心里有些愧疚，但更多的是想要跟唐瑜好好的。
　　如果在婚姻中每个人都会自省，哪里还会有这么多，三年之痒七年之痛啊。
　　“我微信发给你。”既然顾若楠的工作已经完成了，让她来看看自己的店也刚好，唐瑜顿了一下又说道：“路上慢点，不要开太快了。”
　　关心的话脱口而出，唐瑜本就不是扭扭捏捏的人，心里既然确认了自己对顾若楠有好感，就算除去她已经是自己老婆的事实，那么好的一个人，有机会也要追她的。
　　“好哒！谢谢亲爱的，么么哒！”
　　唐瑜的关心，瞬间让顾若楠恢复了活力，说话的结束语可爱死了，唐瑜的心都要快被融化了。
　　世界上怎么会有这么可爱的人啊，还好她是自己的老婆，唐瑜突然觉得很庆幸。
　　“傻笑什么呢？跟我姐通电话至于这么开心吗？对了，我姐说什么了？”
　　真是受不了了，人都不在一起，还要给单身狗的自己喂狗粮，不过，看起来两人感情挺好的啊，害自己那么担心她们，真是白担心了，可是看学姐傻笑的样子，姐姐到底跟她说了什么啊？顾若曦非常好奇。
　　“哦，你姐说她一会儿就过来。”
　　嫉妒啊，赤luo裸的嫉妒啊，小学妹该不是单身久了就不喜欢看到别人秀恩爱吧？唐瑜看到顾若曦给自己的白眼，心里觉得她是不平衡了。
　　毕竟以前自己单身的时候也看不得别人秀恩爱，可是她小姨子的身份，却让唐瑜不敢多说什么。
　　“什么？她一会儿过来我突然想起来学校有事，我先走了。”
　　姐姐一会儿要过来要死了要死了，她给自己打那么多电话，都被挂掉了一会儿来了，看到自己在这里，岂不是要弄死自己？顾若曦起身就想溜。
　　“有事啊？那你去忙吧。”
　　唐瑜不傻，见小学妹走的这么急，肯定是在躲着她姐姐呢，唐瑜也不拆穿她，人家可是自己小姨子啊，万一她记仇整自己，那不是凉凉了。
　　顾若曦也懒的寒暄，匆匆的拉着刘升云就走了。
　　刘升云一脸蒙的被她拉着走，这是老鼠见着猫了吗？跑那么快干嘛呢？不对啊，顾若曦的段位可老虎级别的啊，只能说小老虎见了大老虎只有逃跑的份了。
　　“唐瑜姐，刚刚听那个美女叫你姐夫，她是你的小姨子？”
　　南木八卦之星非李萌莫属了好吗？人刚走，她就凑到唐瑜身边问道。
　　“对啊，是我的学妹，也是我老婆的亲妹妹。”
　　唐瑜伸了伸懒腰，站起身来，感觉一身筋骨都在响，十年而已，自己健康有力的身体，就被败成这样，看来以后要多锻炼了，不然以后抱不动老婆就很尴尬了。
　　“老婆？哇！唐瑜姐你都有老婆了？羡慕嫉妒啊，看你小姨子长的那么漂亮，嫂子也不差吧？”
　　唐瑜的话完全引起了李萌这个单身狗外加八卦王的好奇，真想马上见到老板的老婆长什么样子。
　　一边看似在专心洗杯子的温泉，也竖起耳朵听着。
　　“嗯，她很美，我很喜欢。”
　　在外人面前，唐瑜随口就能告白，然而在顾若楠面前就跟只小绵羊似得，连句话都说不完整。
　　“阿俞，我也很喜欢你。”
　　顾若楠走到门口看见咖啡店的名字竟然是以自己的楠字命名的，正陷入感动中呢，就听到媳妇在表白自己，所以她也情不自禁的表白道。
　　还以为媳妇疏远自己，是因为她可能不爱自己了，看来只是自己想多了啊，原来在背后暗戳戳的表白呢，真是太喜欢阿瑜宝宝了，顾若楠感性的上前抱住媳妇。
　　“咳咳，这么多人呢！”
　　被顾若楠当着店员还有顾客的面抱住，唐瑜的脸瞬间的通红，手都不知道该往哪里放了。
　　好几天没见的面孔，久违的清香，许久未抱过的柔软身体，唐瑜还是控制不住心底的思念，紧紧的抱住了顾若楠，手臂越收越紧，好似要把她揉进自己的身体里。
　　“阿瑜，我好想你啊！”
　　感受到爱人的用力回抱，顾若楠从唐瑜的怀里抬起头，眼睛里闪烁着点点泪花。
　　好像从那天大吵开始，她就没这么用力的抱过自己了吧？顾若楠这段时间心里的小委屈，就因为这么一抱，轻易消散。
　　“我也想你。”
　　说出真心话并不是那么的难，反正不说她也会逼自己说，何况这是实话唐瑜破天荒的主动在顾若楠的唇上印了一下。
　　喜欢一个人，会情不自禁的抱她，吻她，唐瑜也总算也体验到那种心不由己的感觉了。
　　顾若楠也被唐瑜这突然的吻羞红了脸，要不是这里那么人，自己怎么会容许面前这人，偷了香马上就逃走，可也就是因为这么多人，竟让她有些害羞。
　　以前偶尔会埋怨唐瑜，在人多的地方从来都不接受自己太亲热，今天她突然的大胆，心竟如小鹿乱撞一般，剧烈的跳动着，多久了自己又体验了一次这种感觉，顾若楠的手轻轻的捂住心脏，感受着那里的心跳。
　　以往唐瑜的爱是如流水一般，慢慢的沁人心甜，不是不喜欢，而是每日每日都是那样，日复一日，没有激情，没有小鹿乱撞，虽说生活本就如水一样平淡，可是顾若楠却还是觉得自己和唐瑜之间不该那样。
　　两人之间的爱情，不应该是唐瑜初见自己时的那般无知无畏，率性而为吗？不是她追自己时的那种勇往直前，义无反顾吗？
　　是什么让她变得小心翼翼？可能是因为爱吧，因为爱她才会小心翼翼的维护着这来之不易的感情，道理顾若楠都懂，却做不到理解。
　　“好了，这么多人看着呢，要尝尝店里的咖啡吗？”
　　唐瑜不自觉宠溺的声音，连她自己都感觉不到，扶正顾若楠的身体，拉着她走到书架旁边的位置坐下。
　　也许是因为她是自己的老婆，也许是因为她是自己第一个动心的人吧，唐瑜很想得到顾若楠的认可。
　　“你是老板，我是老板娘，自家的咖啡怎么能不尝尝。”
　　很自觉的，顾若楠把自己放在了老板娘的位置上，咖啡店的老板娘确实是她，也只能是她。
　　唐瑜好笑的看着顾若楠宣示主权，世界上怎么会有这么可爱的人啊，眼睛里有小心心有没有看到
　　“那老板娘，你要的和我同款的拿铁，试一下！”
　　正聊着呢！温泉端着咖啡走了过来，唐瑜起身端起咖啡放到顾若楠面前，期待的看着她。
　　咖啡的中间，李萌特意调了一个心型，不得不说她很会做事了，至少唐瑜很满意。
　　“嗯？是好喝的耶，你的店员很不错啊，哪里找来的？”
　　咖啡在舌尖滑过，醇香的味道，顾若楠很喜欢。
　　让她好奇的是，在这么短的时间内，唐瑜是怎么找到这么好的咖啡师的？颜值还挺高。
　　“安哥帮我找的，开这家咖啡店，其实我什么都没做，都是让俞安帮我弄的，没办法，谁让我对这个城市不了解呢。”
　　如果她对这个城市了解的话，她也不想去麻烦任何人，毕竟自己的事情自己处理掉最好，还好那个人是安哥，她的心里不会有什么负担。
　　其实唐瑜不想跟顾若楠说起俞安的，看她俩势同水火的样子，还是不要在她们面前提起彼此的名字为好。
　　可顾若楠既然问了，唐瑜又不想骗她，只能实话实说了。
　　“俞安那是要好好谢谢她了，改天我们一起请她吃饭。”
　　说实话，顾若楠不是很懂唐瑜说的，不了解这个城市，她在这个城市生活了二十八年，怎么会不了解呢
　　不过听到俞安这个名字，让顾若楠的神经瞬间紧绷，特意加重了我们两个字。
　　不管俞安是不是真的不会在她们的婚姻中横插一脚，可是以顾若楠对她了解，只要她对唐瑜不死心一天，就绝对是她们婚姻上的绊脚石。
　　“好。”唐瑜嘴角含笑，轻轻的应了一声。
　　怎么看自家老婆怎么顺眼，还以为她听到俞安这个名字就要急眼呢，没想到她这么通情达理，怎么办，自己好像越来越喜欢她了呢！简直是好感爆棚，唐瑜拉起顾若楠的手握住，含情脉脉的与她对视。
　　咖啡店里有人把这美好的一幕定格在相机里，哦，还有刚刚她们的拥吻。
　　顾若楠和唐瑜不知道的是，附近的很多人都在讨论这一对颜值高的夫妻，毕竟颜值高的人在哪里都受欢迎。
　　咖啡店的吧台，两个店员闲来无事，凑在一起聊天，好吧，主要是李萌主动的。
　　“温泉，你说唐瑜姐都有老婆了，那俞总怎么办啊？”
　　温泉一天都很少开口，不是在送咖啡的路上，就是在洗杯子，他一天不说话都行。
　　而李萌就不行了，她只要做好咖啡，偶尔帮个忙就够了，她一个话痨，让她一天不说话，憋也憋死了。
　　“爱情没有先来后到，唐瑜姐爱谁，就跟谁在一起，剩下的那一个，要么走出去，要么痛到死。”
　　温泉相信一见钟情，更相信不是所有的爱情都是两情相悦的，爱上一个不爱自己的人本就很累，何不直接在没有深爱的时候就断掉呢？不得不说，他理智的有些可怕。
　　可也就是这份理智，让他不会很痛。
　　“道理我都懂，可你以为谁都跟你一样，对什么都漠不关心啊？果然是木头，不懂爱情的美好。”李萌接过温泉手中的杯子摆放好，心里吐槽着:长得这么帅又这么佛系，不去当和尚可惜了，不过想起俞安，突然唉声叹道:“俞总也真是可怜啊，爱上了一个不该爱的人，可是嫂子很漂亮啊，和唐瑜姐的颜值什么的也很搭。”
　　爱情里如果插进第三方，总有一个人会受伤，看远处那两人的腻歪样，受伤的人是俞安没错了。
　　可李萌更关心的是颜值方面，她绝对是一只颜狗。
　　“你偶像剧看过了吧？你怎么就知道俞总喜欢唐瑜姐了？也许那只是单纯的友情呢？”
　　单纯的友情温泉只是随口说说，他的性子很慢热，但是以后大家在一起工作，他总不能做一个话题终结者吧？
　　给李萌一个可以接的话头罢了，温泉不傻，怎么会看不出俞安对唐瑜的感情。
　　美好的人和美好的人在一起刚好，俞安不适合唐瑜，温泉是这么想的。
　　“傻子也看出来了，就你没看出来。”
　　真是连傻子都不如，算了，不想多说了，李萌摇摇头，专心去做事，哦，不，是专心看老板娘如何撩老板。
　　温泉没想到的是，他特意找的话题，李萌竟然不敢兴趣，还骂人，张了张嘴什么也没说出来，他本就是一个不善言辞的人，做到刚刚那个程度，已经是他的极限了。
　　店里的两位停止了八卦，西运大学里的某位正在庆幸呢。
　　“顾若曦，你跑那么快干嘛？有人要吃了你啊？”
　　被顾若曦拉出咖啡店，一路小跑的刘升云气喘吁吁的问道。
　　不过是一会儿她姐姐要来了嘛，至于这么怂吗？真是的，自己还有点想若楠姐了呢，一会儿两位天仙一样的大美女同框，视觉盛宴啊，都怪顾若曦，让自己无缘目睹这场视觉盛宴，刘升云在心里愤愤的想，面上却一点儿都不敢表露出来。
　　“吃了我不不不，你太小看我姐了，她那么记仇，何止是吃了我那么简单啊？绝对要手撕我一遍又一遍。”
　　提起姐姐爱记仇的性格，顾若曦就头大，明明是姐妹，难道她就不能像自己妹妹一样成熟稳重又可爱吗？
　　希望学姐能稳住姐姐，让自己逃过一劫，学姐对了，刚刚通电话都那么腻歪，见面了可还得了。
　　失策了，失策了，早知道这样，那自己何必要逃趁姐姐见到学姐，心情好，说不定，这次的雷劫就平安度过了呢
　　唉！顾若曦猛地拍了一下自己的额头，真是聪明一世糊涂一时啊。
　　“果然是亲姐妹，都那么恐怖，那么记仇。”
　　论暴力刘升云还是觉得顾若曦比较暴力一点，毕竟她体验很多次了，而若楠姐冷是很冷，至于暴力指数她就不知道了。
　　“你……说什么？”
　　面前这人是活腻了吧？竟然敢说她暴力，记仇，顾若曦拉长了声音威胁道，只要刘升云敢说是，那她的无影脚，排山倒海，也不是吃素的。
　　“啊？没有，没有，你看这个照片。”  火山爆发的前兆啊，听到顾若曦的威胁，刘升云赶紧否认道。
　　把刚刚大学群里发的照片还有吃瓜群众的发言给她看。
　　大学群里。
　　——美女老板名花有主，对象也美若天仙，身材气质超好，果然好看的人只跟好看的人在一起玩啊，咖啡店夫妻秀恩爱，速来围观。
　　紧接着，顾若楠和唐瑜两人的拥吻照片也发了出来。
　　——女神竟然名花有主了伤心。
　　——楼上，你的女神是哪一个
　　——我觉得哪一个都可以，两个都喜欢行不行？
　　——楼上是大猪蹄子，认定完毕。
　　——她们拥吻的画面好有爱啊！
　　……
　　“群里是单身狗乐园吗？那么闲的啊？”
　　顾若曦瞥了一眼手机上的照片，冷声吐槽一句，甩开刘升云自己一个人离开。
　　本来她能逃过一劫的，结果一念之差，顾若曦更不生气吗
　　人生就是，你在这边担惊受怕，人家在另一边谈情说爱，你说气不气，顾若曦浑身散发着冷气，靠近她的人都要被冻成冰块了。
　　“喂顾若曦你别走啊？”
　　哪有人说走就走的啊？没礼貌，刘升云喊了一声，见顾若曦头也不回，无奈的耸耸肩，在群里回了一句。
　　——咖啡店夫妻是校花顾若曦的姐姐姐夫，想想小魔女的战斗力，你们都死心吧。
　　还好顾若曦不在群里，不然刘升云就死定了。
　　不作不会死，而刘升云每天都在作死的路上。
　　画面回到南木咖啡店。
　　这会儿店里只剩下唐瑜，顾若楠，还有两个店员，顾客都走光了。
　　“萌萌，温泉，你们收拾一下就下班吧，我们就先走了。”
　　今天顾若楠刚回来，就在这陪了自己一个下午，她也很累了，刚好又没什么生意，就早点回家休息吧。
　　再说了自己昨天还答应了女儿，今天做蛋炒饭给她吃呢，作为大人食言可不是什么好事情，唐瑜说了一声就准备回家。
　　“好的，放心吧唐瑜姐，你跟嫂子先回去，我和温泉会把店里收拾好的 。”
　　能早点下班，李萌当然很开心，扬起笑脸甜甜的说道。
　　温泉站在一旁，平淡的点了点头，什么话也没说，但他看起来比李萌好像靠谱的多。
　　“嗯，麻烦了。”唐瑜牵住身旁一言不发的顾若楠，微微低头凑到她的耳边轻声说道:“我们走吧。”
　　耳畔边传来的触感，和唐瑜呼吸的温热，惹的顾若楠身上一颤，她什么时候学会自己的招数了？
　　其实是顾若楠想多了，那只是唐瑜无意为子，她哪里会那么大胆哦！
　　再次跟两个店员点了点头，唐瑜跟顾若楠并肩走出了咖啡店。
　　顾若楠是开了车来的，唐瑜很自然的就坐到了副驾驶，虽说她有驾驶证吧，但是她不会开啊，新一代的马路杀手说的就是她。
　　不行，看来以后要学习开车了，空有驾驶证和车，本人却不会开车，那多浪费啊，唐瑜抬手把安全带系上，默默的想道。
　　“你……这几天出差是不是很累”
　　“你这几天还好吗？”
　　也许是车里的气氛太沉闷，两人竟不约而同的开口说道。
　　两人对视一眼，噗嗤一声都笑了，顾若楠率先开口说道:“没有很累，就是每天都在想你……和女儿。”
　　撩还是顾若楠会撩了，话故意说到一半，顿了一下，才加上后三个字。
　　眼睛直视前方开车的顾若楠没看到唐瑜的表情，由开心转到郁闷只是一瞬间的事情。
　　唐瑜的嘴角抽搐一下，心里有些不满的想道:结婚就结婚，那么早要小孩，得之不易的二人世界就这么被打破了，真是不爽啊，何况自己还没体验过二人世界，就已经有了孩子……
　　怎么想，唐瑜都觉得自己吃亏了，二十八岁的自己真是占了大便宜了，她现在连自己的醋都开始吃了。
　　不过唐瑜啊，你现在不是应该想想晚上怎么跟老婆坦白吗？是死是活还不知道呢，想那么多有什么用。
　　“我过的也还好，每天都是咸鱼的生活，与你在的时候没差。”
　　的确，这几天唐瑜的生活，和顾若楠在的时候没什么差别，甚至更过分了，从她出差后，都没出过家门。
　　“开心就好。”
　　听到咸鱼两个字，顾若楠原来可是会发怒的，今天只是点点头，并没有放在心上。
　　“对了，昨天有人来找过你，不过我说你不在家，她就走了。”
　　想起昨天那个女人，顾若楠的初恋情人，唐瑜本是不想说的，但是想想还是说了吧，省的以后那个女人突然说起，顾若楠会怪自己没有告诉她。
　　“有人找我谁啊”
　　公司的人？不对啊，她们都知道自己出差了啊，朋友也不对，她们都有联系方式，也不会找上门，那会是谁呢，顾若楠想了一圈也没想到谁会到家里找自己。
　　“她说……她叫梁悠悠。”
　　说完这句话，唐瑜就目不转睛的盯着顾若楠的脸，试图从她的脸上看到一点细微的表情，当然，唐瑜一点儿也不喜欢，她再为那个女人有情绪波动。
　　可是，顾若楠的表情还是有那么一瞬间的僵住了。
　　突然听到这个熟悉而又陌生的名字，顾若楠的确愣了一下，不过却不是因为感情什么的，而是疑惑，她不是在国外吗？怎么会出现在自己家里
　　“梁悠悠是不是一个黑黑的人？”
　　七年未见，顾若楠对梁悠悠的印象只有黑乎乎的了。
　　要是梁悠悠听到自己惦记了那么久的人，这么说她，估计要气死了。
　　“黑黑黑的？啊……哦，是黑黑的。”
　　听到顾若楠的形容，唐瑜先是愣了一下，反应过来后，差点忍不住笑出来声。
　　人家那是健康的小麦肤色好吗？什么叫黑黑的人啊？心疼初恋一秒钟，心疼归心疼，但是让唐瑜为她说话，那是不可能的。
　　“好吧，那是梁悠悠没错了。”
　　确定了来人的确是自己的初恋女友，顾若楠也没表现出特别在意的样子，只是淡淡的说了一句，就不再开口了。
　　给 一旁的唐瑜急的啊，心里犹如有一只小猫在乱抓一样，有些坐立不安，想要问些什么，可又不知道该怎么问，头秃。
　　顾若楠微微扭头看了一眼愁眉苦脸的唐瑜，她的手指还可爱的抠着裤子膝盖处的洞洞，顾若楠偷偷的笑了笑，媳妇好像吃醋了耶傻乎乎的，可爱鬼。
　　有些事情早晚都要告诉她的，可现在自己在开车呢，为了她不激动，为了两人的生命安全，顾若楠觉得晚上再说。
　　二十八岁的唐瑜在很久之前，就知道了梁悠悠的存在，也深知顾若楠对初恋的感情，所以她有意无意的都在模仿，顾若楠对此都一无所知。
　　现在的唐瑜是的确很好奇顾若楠和她初恋的事情，知己知彼百战不殆嘛，梁悠悠大老远的回国来找顾若楠，唐瑜就不相信她一点儿想法都没有。
　　顾若楠可不知道媳妇的小心思，轻车熟路的把车子开到车库，用她娴熟的车技，稳稳的把车子停在了车位上。
　　“走吧，唐糖也差不多该到家了。”
　　好笑的看了一眼闷闷不乐的媳妇，顾若楠上前挽住她的胳膊，头靠在她的肩上，脚步有些凌乱的走着。
　　唉！唐瑜无奈的扶住顾若楠紧贴着自己的身体，生怕她不小心摔了。
　　两三分钟后，两人已经出现在了家里，唐瑜四仰八叉的躺在沙发上，顾若楠进房间去换衣服了，她才不好意思跟着呢。
　　顾若楠从房间里出来，看到毫无躺姿的唐瑜，有些不满的说道:“阿瑜，你躺成这样，等下唐糖回来看到，肯定又要跟你学。”
　　有样学样，小家伙这个年纪，喜欢模仿，特别是妈妈妈咪的动作，顾若楠可是立志要把女儿培养成淑女的，像唐瑜那个姿势绝对不能让小家伙看到。。
　　她和唐瑜离淑女不沾边，女儿可不能学她们啊。
　　“我……我去换衣服。”
　　什么嘛，在家里自由的躺都不行了，唐瑜想反驳，却又自知理亏，猛地从沙发上爬起来，急匆匆的去换衣服。
　　唐瑜换完衣服后，穿上围裙，到厨房去做答应女儿的蛋炒饭，从头到尾没跟顾若楠说一句话。
　　就在唐瑜在厨房忙碌的时候，顾若楠偷偷摸摸的来到她身后，趁其不备，手臂环住她的腰身，头也轻轻的靠在唐瑜的肩上。
　　“怎么了？我在烧饭呢”
　　顾若楠突如其来的温情，把唐瑜吓的手一抖，差点没拿稳筷子，感受到身后熟悉的气息，人才镇定下来问道。
　　“生气了？”
　　刚刚见唐瑜路过自己一言不发，顾若楠就以为她因为自己说了她两句生气了呢。
　　顾若楠在唐瑜面前口无遮拦习惯了，根本就没想过她会生气这种事情。
　　“生气？没有啊，我为什么生气啊？”
　　突然的她干嘛说自己生气啊？唐瑜见蛋炒饭差不多了，就把火关掉，转身正面对着顾若楠，不解的问道。
　　“刚刚你从我身边路过都没有说话，连看都没看我一眼。”
　　平常唐瑜路过她虽然不会说话，但是会给她一个充满爱意的眼神，刚刚唐瑜却很冷淡的路过了。
　　“？？？”
　　什么意思？就是路过她没有说话，所以她就认为自己生气了？唐瑜觉得自己脑容量有些不够用了？
　　“对不起，我错了，我怎么会生你的气呢？”尽管没太懂顾若楠的意思，唐瑜还是觉得先认错再说，抬手捧着她精致的脸蛋说道：“下次我路过亲你一下怎么样？”
　　说着就偷吻了一下顾若楠，唐瑜发现老婆的唇会让人上瘾耶，让她欲罢不能。
　　被偷袭了的顾若楠有些懵圈，等到意识回笼，就看到唐瑜一脸坏笑的看着自己的唇，像偷吃了蜜糖的小孩，好啊，媳妇学坏了啊，没事喜欢偷袭了。
　　下午在咖啡店偷吻自己，因为人多不能把你怎么样，现在就我们两个人，看你往哪跑。
　　顾若楠拿开唐瑜腰上的手，改为环住她的脖子，微微一踮脚，准确无误的找到了唐瑜的唇，开始轻轻的撕咬她的唇瓣。
　　啊哦，被反击了，唐瑜在心里哀嚎一声，空有一颗想要再反击的心，却没有那个吻技，只能一边学习，一边任由顾若楠攻城略地。
　　感受的媳妇的妥协，顾若楠不再满足于她的唇，灵活的小舌一点一点的深入。
　　一分钟后。
　　本来是顾若楠踮脚强吻唐瑜的画面，慢慢的变成了唐瑜弯腰强吻顾若楠了。
　　也许有的人在这方面就是天赋异禀，学习能力超强。
　　隐隐占上风的唐瑜，得势不饶人，猛烈的追逐着进入自己地盘的敌人，并成功反败为胜，逼退敌人，更是追到了敌人的地盘。
　　咳咳，感受到怀里的人呼吸有些困难后，唐瑜终于放开了她，见顾若楠有些潮红的脸蛋，得意一笑。
　　“唐太太，你的吻技生疏了不少嘛？看来以后我们要多加练习了。”
　　很熟悉的话了，这是前段时间在电影院，顾若楠对自己说的，如今再还给她，刚好。
　　老婆大人是真的甜啊，注视着顾若楠有些红肿的唇，唐瑜不自觉的咽了一下口水，好想把她连渣都不剩的吃进肚子里啊。
　　“小心眼。”
　　顾若楠当然记得自己说的话，没想到今天唐瑜竟然拿同样的一句话来打趣自己，真是小气。
　　“小心眼？你在说我吗？”
　　什么时候自己变成小心眼了？唐瑜嘴角抽了抽，威胁的说道，手已经摸上了顾若楠的腰，这也是跟她学的。
　　“就是在说你呢，小心眼。”
　　瞄了一眼腰间修长的手，顾若楠想要后退，可唐瑜哪会让她逃掉啊，抱她抱的更紧了。
　　既然逃不掉，那就破罐子破摔吧，顾若楠硬着头皮又说了一句。
　　“好啊，你还说，看我的痒痒手。”
　　好吧，这招也是从顾若楠那里学的，嗯......还有一招捏她腰间的软肉，唐瑜可不舍得，就改成挠痒痒了。
　　以彼之道还施彼身啊，顾若楠真是欲哭无泪，自家乖媳妇怎么变得这么调皮了，比皮皮虾还要皮。
　　“错了吗？快说你错了吗？”
　　唐瑜一路把顾若楠逼到沙发上，得意的看着老婆被自己镇压，滚的头发凌乱。
　　真是幼稚到极点了，趁唐瑜的手停下问话，顾若楠才得以喘息，在心里吐槽道。
　　“呜呜.....”
　　此时顾若楠在唐瑜的身下，一点儿都反抗不了，她很干脆的出声大哭。
　　“假哭？唐太太，你瞒不了我的眼睛的。”
　　哪有人说哭就哭了啊，才不信呢，唐瑜继续压制住顾若楠不让她乱动。
　　还好顾若楠对她脾气好，不然被唐瑜这么不依不饶的折腾了这么久，顾若楠早就发脾气了。
　　“呜呜......”
　　顾若楠也不管唐瑜怎么说，就是专心哭自己的，
　　“真哭了啊？”唐瑜凑近顾若楠的脸，见她的眼眶里竟然含有泪水了，唐瑜立马慌了，“别哭了，我错了，我再也不敢了。”
　　还真是说哭就哭了啊，唐瑜的心瞬间变得忐忑起来，本来以为只是开玩笑，结果把人惹哭了，她真是肠子都悔青了，真是的，自己没事干嘛要跟顾若楠闹啊。
　　“嘤嘤嘤，唐瑜你坏，挠我痒痒还坐在我的身上，呜呜......”
　　顾若楠见唐瑜还夸跨坐在自己身上，哭的更大声了，榆木脑袋吗？见自己哭了，不是应该马上下去吗？
　　“啊？哦哦，对不起，我错了。”
　　反应过来的唐瑜赶忙从顾若楠的身上下来，跪坐在沙发旁边，急忙认错。
　　“错了？晚了。”
　　见唐瑜乖乖的从自己的身上下去，还一脸担忧的样子，顾若楠感动的同时又忍不住想笑，这傻孩子好可爱啊，真是太有意思了。
　　说完这句话，顾若楠猛地从沙发是起来，把唐瑜压倒在地毯上。
　　嘿嘿，这下轮到我得意了吧，小样，跟我斗，你老婆就是你老婆，你个妻管严患者，还能反了天了不成顾若楠得意的在心里想道，脸上也露出了得意的表情。
　　“好啊，你竟然骗我。”
　　等到她被顾若楠反压在身下，唐瑜才发现自己被骗了，想要反抗，却又使不上力气。
　　“妈妈，妈咪？你们在玩什么游戏啊？唐糖也想玩。”
　　就在两人想要再进一步博弈的时候，也许是两人太认真了，连小家伙回来了，她们都没发现。
　　“唐糖，走，跟阿姨回房间，别打扰妈妈，妈咪。”
　　两人刚想说些什么的时候，小糖糖被阿姨一把抱起，逃一样的跑进房间。
　　门“啪”的一声关上，留顾若楠和唐瑜在外面相对无言。
　　“......”
　　“都怪你，要不是你先闹，就不会给唐糖看到。”
　　说好的培养一个淑女的女儿呢结果却被小家伙看到自己压在她妈妈身上，都怪唐瑜，要不是她先闹，就不会出现这种情况，顾若楠气恼的从唐瑜身上起来，坐在沙发上头疼该怎么给女儿解释。
　　“我好好好，都怪我，小家伙看到也不会怎么样啊她又不会误会。”
　　见顾若楠气鼓鼓的样子，唐瑜赶紧从地上爬起来安慰道，确实啊，唐糖还小，能懂什么啊。
　　“阿姨也不会误会吗？”
　　原本顾若楠还没想到这一层的，经过唐瑜这么一提醒，也想到了，这下她的心里更不顺畅了，真想起来把唐瑜暴揍一顿，以消心中怒气。
　　“额……”
　　好像也对哦，刚刚阿姨匆匆的抱走小家伙，肯定是误会了什么，囧……唐瑜怔了怔，也不知道该怎么办了。
　　“阿瑜”
　　事情陷入僵局，唐瑜正思考着怎么给小家伙解释刚刚发生了什么，却被顾若楠突然钻入了怀里。
　　“什么？”
　　此时此地此景，一定不是什么好事，唐瑜猛的靠在沙发上，手背在身后动都不敢动，哪怕是软玉温香在怀。
　　“去给小唐糖解释的事情就教给你了哦。”
　　才不管唐瑜会不会同意呢，顾若楠手指先是捏了一下她的脸，再缓缓的滑下，手指经过之处都引起一阵颤栗。
　　“啊？我……”
　　唐瑜还没来得及开口，就被顾若楠猛的起身用嘴巴堵住了她的唇。
　　分开后，又温柔的用食指遮住唐瑜的唇，顾若楠满意的看着被自己迷倒的唐瑜，头慢慢前倾，红唇压在自己的手指上，轻声说道:“我看好你哦。”
　　说完就溜回了房间，留唐瑜一个人坐在沙发上发呆。
　　其实，唐瑜不是被迷住了，而是被顾若楠的大胆吓到了，毕竟不知道阿姨还有小家伙什么时候出来呢……
　　作者有话要说：
　　谢谢南域苏清，没错就是我、的地雷，爱你们么么哒！
　　原来我是潜力型选手啊，日万日到吐……
　　本半的明明是小虎牙，结果被母上说是小狗牙……我……???
　　推荐姬友文:  《度过末世的百种方式》by清新苦瓜汁  简介：小弱鸡末世求生记
　　《异界的食谱》by：诸事皆宜 一个异界开餐馆，轻松下饭的小甜饼。
　　《重生后我变成了药丸》，一句话：听说吃了我可以直接飞升
　　《妖魔道》by:雪妖君，一个勾搭师姐顺便捉妖打怪的玄幻故事！


第25章 套路
　　被留在客厅的唐瑜，磨蹭了半天，硬着头皮去敲了小家伙的房门。
　　“唐糖，出来吃饭了。”
　　不讲义气的顾若楠！
　　竟然让自己一个人来面对这尴尬的情况，简直是要死了啊！唐瑜敲着小家伙的房门，眼睛却看向自己和顾若楠的房间碎碎念道。
　　“妈妈，妈咪呢唐糖好饿啊！”
　　过了一会儿，小唐糖终于把门打开了，伸出小脑袋往客厅看了一眼，没见到妈咪在哪，眼睛就到处搜寻着。
　　用小手揉了揉自己的小肚皮，里面已经空荡荡的，不知道小家伙哪里学来的皱眉，一个八字出现，囧囧的，好笑又很可怜的样子。
　　“饿了吗？昨天妈妈答应你的蛋炒饭已经做好了，我们吃饭饭好不好？”
　　妈咪呢你妈咪躲在房间里看戏呢！唐瑜提起这个就来气，干脆忽略掉小家伙的问题，转移话题。
　　不过闹腾了半天，蛋炒饭都不知道凉了没，还好没有从锅里盛出来，温度应该不会跑掉。
　　“唐糖只有一点点饿，等妈咪出来一起吃吧。”
　　真是一个乖巧懂事的小家伙，唐瑜宠爱的揉了揉女儿的小脑袋，蹲下与唐糖平视。
　　“妈咪在房间里，唐糖去叫妈咪出来吃饭吧。”
　　唐瑜笑盈盈的拍了拍女儿的小屁股，让她去叫顾若楠出来吃饭，话虽这么说，抱住女儿的手却没有放开。
　　“好啊！”
　　小家伙的眯眯眼跟谁学的哦，怎么眼睛都没了嘞？唐瑜满足的看着唐糖在自己的脸上啵了一下之后，才把女儿从怀里放出来。
　　“妈咪出来吃饭喽，妈妈做了蛋炒饭给我们吃，蛋炒饭很好吃的哦。”
　　小家伙现在还学会美食诱惑了呢！不过蛋炒饭可算不上什么美食，反而她自己奶萌的声音更招人喜欢。
　　唐瑜跟在她的身后，身体倚靠在门框上，静静的看着半躺在床上的顾若楠，见她懵懵懂懂的，看来刚刚是睡着了吧。
　　说来也是，大早上的就赶飞机，刚回来没有休息就到咖啡店陪她了，顾若楠不累才怪呢。
　　“嗯？宝贝！”
　　人还没清醒，顾若楠先伸手把小家伙拉进来怀里，亲昵的用额头蹭着女儿的小脑袋。
　　小家伙也笑眯眯的跟妈咪亲热，哪怕是顾若楠那几根不听话的头发，总是勾引着她的喷嚏，也没舍得推开妈咪。
　　“妈咪，吃饭了。”
　　果真是宠妈咪不宠妈妈啊，看到小家伙的手小心翼翼的抚摸着顾若楠的脸，还用轻柔的小奶音说话，唐瑜心里开始不平衡了，小家伙从来都没这么对过自己。
　　可人家母女俩亲热，那管唐瑜吃不吃醋啊。
　　“好，宝贝真乖。”
　　享受的蹭了蹭女儿的手掌，嘴巴凑上去吻了一下小家伙的掌心，顾若楠才放开她，起身准备去吃饭。
　　“阿瑜，你跟宝宝解释过了吗？”
　　路过唐瑜身边，顾若楠顿住脚步轻声的询问道，好看的眼睛期待的看着她，眼底的纯净让人无法欺骗她。。
　　“还没有。”
　　唐瑜眼睛上瞟，不敢直视顾若楠，什么嘛，自己这是往妻管严的道路上越走越远了啊。
　　竟然还因为自己准备就那么无视过去，心里出现了一丝愧疚这是什么情况唐瑜摇摇头甩出自己那么莫名的愧疚。
　　“顾夫人，你不乖哦，老婆大人吩咐的事情，你竟然敢拖延，啊呜～”顾若楠缓缓的凑近唐瑜，两个人的鼻尖贴着，啊呜了一声，像狗狗一样磨了磨牙齿，“听到我的牙齿的声响了吗？你说我这是小虎牙还是小狗牙”
　　额……这么明显的威胁，唐瑜怎么会听不出来，顾若楠的意思是要不撕碎自己，要不咬死自己？好怕怕哦，不过自己是一个诚实的乖孩子，才不会向邪恶势力妥协呢。
　　然后唐瑜很诚实的回答道:“小狗牙。”
　　而且是像泰迪的小狗牙，还有一句话在心里，唐瑜没敢说，她怕顾若楠真的会一口咬上来。
　　尽管后面一句话没敢说，顾若楠的身上也开始散发着冷气，咬不死你也要冻死你。
　　“什么意思？你说我是狗”
　　什么啊不是你问是小虎牙还是小狗牙的吗？怎么还生气了呢唐瑜怕怕的咽了下口水。
　　“不……不是，是小虎牙。”
　　小虎牙是可爱的代表，这么说顾若楠应该不会生气了吧唐瑜结结巴巴的说道。
　　“小虎牙顾夫人，你是在说自己的老婆是母老虎吗？”
　　两个答案，回答哪个，都是错的，都会被抓到把柄。
　　没错，顾若楠就是故意逗唐瑜的，谁让她傻乎乎的啊，那么可爱，不逗她玩可惜了。
　　“我……我……我没有。”
　　原来这个问题是个坑啊，怎么回答都不对，唐瑜见顾若楠身上的寒气逼人，脚步想要后退，可她本就倚靠在门框上，哪有她后退的余地。
　　“给你一个说错话，弥补的机会。”
　　既然唐瑜进了坑，哪有让她轻易爬出去的道理，顾若楠的身体贴上去，感受着眼前这人的体温，打算故技重施。
　　“什么？”
　　退无可退的唐瑜，任由着顾若楠靠近自己，此时她的大脑一片混乱，根本就看不出来自己被套路了。
　　全身心的沉浸在顾若楠的撩拨中，她柔软的身体，迷人的香味，都让唐瑜沉沦。
　　“给宝宝解释的同时，不能说是我欺负你。”
　　刚刚在客厅，小家伙看到的可是自己压在了她妈妈的身上，保不齐她就以为自己在欺负她妈妈了，顾若楠可不想让自己在女儿心中完美无缺形象毁掉。
　　至于这个艰难的任务，顾若楠就准备交给唐瑜了，她才不会说自己想不到怎么解释呢！
　　“好。”不就是对付小家伙吗？不是什么难事，咦好想哪里不对啊“顾若楠你套路我！！！唐糖那个小人精，岂是那么好糊弄的？”
　　刚说出好字，唐瑜就察觉到不对了，小家伙要是那么好哄，顾若楠早就去了，还能费尽心思的让自己去不去，绝对不去。
　　扭头看了一眼坐等两人去吃饭的小家伙，见她伸着小脑袋往这边看，所以说话的时候，唐瑜声音放的很轻，不敢给她听到。
　　“那你去不去嘛？”
　　哪那么多理由啊？如果你让对象做事的时候，她迟迟没答应，只能说你不够魅惑，不够让她痴迷，让她还有时间想别的。
　　顾若楠手抚上唐瑜的胸口，一步两步的把她推到门后，脚尖微微用力把门关上，挡住小家伙好奇的视线。
　　靠在唐瑜的怀里，顾若楠的鼻尖有一下没一下的碰着她的下巴，突然抬头咬了一口说道:“今天是不是你先闹我的？”
　　问话的同时，顾若楠一点儿也不老实，清香的发丝有意无意的蹭着唐瑜的鼻尖。
　　两人的身体之间没有一丝缝隙，唐瑜的所有感官都在顾若楠的身上，根本无法思考其它。
　　“是。”
　　没错，的确是自己先闹腾，唐瑜已经慢慢被带偏了方向。
　　“那是不是你先把我压倒在沙发上的？”
　　顾若楠边说边把唐瑜往床上逼，然后脚放在她的脚后跟处，猛地一推，把她推到在床上，并迅速欺身压下，扯过被子遮住她的眼睛。
　　两人的唇离的很近，不到一厘米的距离，鼻息交缠，互相闻着对方的体香，唯一不同的是，唐瑜的眼睛被遮住，感官更清楚了些。
　　“是。”
　　已经完全没有思考能力的唐瑜，自然是顾若楠说什么就是什么了。
　　“既然如此，那跟唐糖解释，是不是你的责任？而且跟我没什么关系，对不对？”
　　饶了半天，顾若楠终于把想说的话说了出来。
　　顾若楠缓缓的吐出这些话，唐瑜时不时能闻到她口中的清香，还有她的唇，每吐出一个字，都要碰自己的唇一下，完全受不了了好吗？要不是想起小糖糖还在外面，唐瑜真想把她就地正法了。
　　“是。”
　　现在唐瑜的脑海里只有一个念头，那就是老婆说的都对，就算是错的，那也是对的。
　　“嗯，你真棒，走吧，我们吃饭去吧。”
　　见唐瑜又被自己套路住了，顾若楠满意的笑笑，掀开她眼睛上的被子，率先从床上下来，把唐瑜也拉起来，牵住她的手走出房间，去陪小糖糖吃饭去。
　　？？？
　　如果要问唐瑜现在的状态，大概是只有黑人问号了吧，还没反应过来，又被套路住了。
　　愣愣的跟在顾若楠身后，直到坐到凳子上，唐瑜才回过神来，好啊，美人计，又是美人计，顾若楠你就不能换一招吗？
　　哑巴吃黄连，唐瑜就算是已经想通了，也只能憋在心里，技不如人能怪谁？
　　顾若楠咱们走着瞧......
　　亏自己还以为她是一个呆萌可爱的小白兔，原来她是一只真正的九尾妖狐啊，好一个顾若楠，好一个小妖精啊，唐瑜默默的往嘴里扒米饭，在心里感叹道。
　　可就算是顾若楠知道唐瑜心中所想，也不会太在意了，一只小绵羊而已，还能逃出自己的手掌心吗？就算逃掉了，自己也会把她抓回来。
　　但谁又知道，那也许是一只披着羊皮的狼呢？
　　作者有话要说：
　　谢谢云深的火箭炮和地雷，独守空房的小脑斧，柴胡的地雷，爱你们么么哒＾3＾


第26章 感动
　　吃过晚饭，不管唐瑜是怎么给小家伙解释的，反正她信了就好，接下来就是唐瑜怎么跟顾若楠说自己现在只有十八岁之前记忆的事情了，这个似乎比跟小家伙解释更难。
　　难的不是怎么组织语言，而是顾若楠会不会相信。
　　“怎么宝宝睡着了？”
　　躺在床上看杂志的顾若楠见唐瑜回来，放下手中的杂志问道。
　　“嗯，睡着了。”
　　哄小家伙睡觉真不容易啊，问东问西的，面对小孩子的求知欲，唐瑜又不好随便敷衍。
　　而且小唐糖不出所料的问到了，今天她和顾若楠闹腾的场景，还好唐瑜反应够快，倒是找到了一个挺好的理由。
　　哄孩子也太累了吧，唐瑜用力把自己扔在床上，拿起枕头，把头埋在下面，让自己先稳下来，不要太浮躁。
　　“辛苦了。”
　　见媳妇小孩子一样的举动，顾若楠掀开被子，盖在唐瑜身上，自己也转进被窝里，把她抱进怀里，手安慰似的拍打着她的后背。
　　对付普通的小孩只要有耐心就很简单，但是对付唐糖那个小人精，那就是斗智斗勇啊，太烧脑了。
　　“顾若楠”
　　感受到后背顾若楠手的温柔，唐瑜轻声叫道。
　　为了更准确的察觉到顾若楠的情绪，唐瑜特意翻了个身，正面对着她。
　　有些事情拖着也不是办法，上次已经说过一次了，她不信，这一次一定要让她相信。
　　不然以后的日子，不管是自己的心里有疙瘩，还是万一哪一天被顾若楠发现了自己的不对，落的一个骗子称号，岂不是不是更糟糕。
　　“嗯？”
　　顾若楠微微抬头，看向唐瑜，静静的等着她再次开口。
　　“还记得吗？你出差前，我跟你说过的事情？那是真的，我没有跟你开玩笑，我的确只有十八岁之前的记忆，也许你不相信无缘无故的失忆，可事实如此。”
　　十八岁的自己，顾若楠能接受吗？幼稚调皮爱闹的自己，没有那么成熟稳重，可如果爱上了，自己可以像二十八岁的自己一样宠她，甚至可以更宠，唐瑜认真的盯着顾若楠的眼睛，一字一句的说道。
　　“所以你的意思是，你不记得我们之间发生的所有事情了不记得我们之间从相识到恋爱结婚，有小唐糖，不……是你的记忆力根本就没有我的存在，是吗”
　　不知为何，看着唐瑜的这双眼睛，顾若楠觉得她说的都是真的，于是一个接一个的问题问了出来。
　　忽然想到自己与唐瑜二十岁相识，所以她只有十八岁的记忆的话，自己在她的记忆里一点痕迹都没有留下。
　　想到这些，顾若楠的心里有些悲哀，经营了数年的婚姻，好像一朝化为了泡影。
　　“是，我完全不记得了，但是我睁开眼第一个看到的人是唐糖，我很喜欢她，你也是一个令人着迷的存在，不知道为什么你像一个发光体一样吸引着我，还是这颗心始终都有你的存在？”
　　每一个字都是肺腑之言。唐瑜抬起手捂住心脏的位置，有的时候情话表白也是能影响对方做决定的，一个很大的因素。
　　“唐瑜，你不要再说了。”顾若楠说话的声音轻颤，阻止了唐瑜继续说下去。
　　不要再说了吗？所以是没机会了吗？唐瑜抿抿嘴，抬头看向天花板，眼眶好像有点酸涩。
　　唐瑜的手指无措的抠着床单，既然有缘无分，那自己何必纠缠不清，只是略微一犹豫，就不准备在房间里待下去了，今天先在私人领域凑合一夜吧。
　　“唐瑜。”就在唐瑜刚准备要走，还没来得及起身的时候，顾若楠叫住了她。
　　“嗯？”
　　还有什么事吗？不是都已经决定了？唐瑜低下头不与顾若楠对视，主要是眼中的泪花不想被她看见。
　　原以为自己会很坚强，无所谓顾若楠的去和留，结果真的到了这一天，这颗心还是脆弱不堪，一点也不像自己的风格呢，唐瑜的嘴角勾起，自嘲的笑笑。
　　“唐瑜”
　　不知为何，顾若楠又叫了了一遍，唐瑜收起心神，抬起头看着她“我听着呢，你说。”
　　“你就告诉我，你是唐瑜吗？你们有什么区别”
　　身边这人说了那么多，顾若楠都听到了，也放在了心里，可她还是想问。
　　“我是唐瑜，虽然说我们的年龄相差了十年，但是本质上我们没什么差别。”
　　唐瑜不懂顾若楠问这个问题的用意，只是老老实实的回答她。
　　不管是十八岁的唐瑜还是二十八岁的唐瑜，本就是一个人，除了那十年的记忆，其实没差，当然，这只是唐瑜的想法。
　　“那就够了。”
　　“什么”
　　顾若楠突然说了一句莫名的话，唐瑜愣愣的看着她，没明白她的意思。
　　“你是唐瑜就够了啊，不管你是十八岁的唐瑜，还是二十八岁的唐瑜，你都是我的顾夫人，足够了。”
　　没有人会因为媳妇失忆就要抛弃她的啊，至少顾若楠不会。
　　“唐瑜，你不记得我们之间发生的事情没关系，我们去医院治疗，我会带你走遍我们曾经走过的地方，就算后面还是没有想起来也没事，以前你能爱上我，现在依旧会爱上我，哪怕是你失忆了也别想逃离我身边。”
　　顾若楠的最后一句话说的异常的坚定，不是过于自信，而是她有这个魅力，可以让唐瑜痴迷的魅力。
　　既然爱上了，她就不允许唐瑜以任何借口，任何方式逃离，你可以说她霸道，说她无理取闹，无所谓，只要爱人在身边就够了。
　　“好。”
　　听了顾若楠的话，是感动吗？是的吧，唐瑜除了答应，再也说不出来其它。
　　“你要保证不在失忆期间爱上别人。”
　　刚刚那么霸气宣言的顾若楠，现在像一个小孩子一样，可爱的嘟嘟嘴，整个人躺在唐瑜怀里撒娇。
　　外面那么多饿狼盯着自家媳妇呢，可不能让不怀好意的人把媳妇给抢走了。
　　有人说，如果你的女朋友躺在你怀里，这时，以这个视角看她，她是最丑的，唐瑜特别想让说这话的人出来质问一下，哪丑了？哪丑了？那是你的女朋友，不是我的。
　　“啊哦，这个要怎么保证”
　　耿直的唐瑜，明明心里很喜欢怀里的人，抓住了漏洞还是要发问，要不是顾若楠，她可能要注孤生了。
　　“我不管，反正你就要保证，管住你的眼睛还有你的心。”
　　讲道理顾若楠是一个很讲道理的人，也是一个非常遵守规则的人，但是在唐瑜面前除外。
　　“好好好，我保证。”
　　面对耍赖的顾若楠，唐瑜除了宠着，也只能是宠着。
　　“乖！”
　　明明自己跟小孩子一样，还伸出手像逗小狗一样，挠着唐瑜的下巴，顾若楠这是在引诱她吗？
　　“老婆。”
　　第一次，这是十八岁的唐瑜第一次主动叫顾若楠老婆，还挺顺口的哈。
　　“嗯？什么事媳妇。”
　　顾若楠环住唐瑜的腰身，抬起埋在她怀里的头，睁大眼睛问道。
　　“咱们是夫妻对吧”
　　这难道不是事实吗？唐瑜为什么要这么问
　　“对啊。”
　　这家伙搞什么名堂难道还以为自己骗她吗？结婚证还在抽屉里呢，咱们是法律承认的，顾若楠想的有点多了，以为唐瑜是在求证婚姻的真实性呢！
　　“那夜深了，咱们该做些夫妻之间该做的事情了吧。”
　　想到后面要发生的事情，唐瑜忽然笑开了花，猛地把顾若楠压在身下。
　　小妖精，叫你每次都撩拨朕，还看的到吃不着，既然已经说开了，看你往哪逃，唐瑜嘿嘿一笑心里想道，看顾若楠的眼神，如同看一只可以下口的小白兔。
　　“啊～”顾若楠一时不察被推到在床上，见唐瑜压在自己身上，也不反抗，象征性的叫了一声，半推半就的准备从了她。
　　“爱妃要是生在古代，定是祸国殃民的妖妃，从此君王不早朝。”
　　怀里抱着美食，唐瑜还有心情调侃，不得不说她的定力是蛮强的了，啊！不是定力强，是她还没吃过美食，怎么知道美食的味道是那么的让她欲罢不能呢。
　　不过就算是这么抱着，唐瑜也想永久的抱下去，怀里的人软软的，香香的，就这么当熊熊抱着也很好啊。
　　还好顾若楠不知唐瑜心中所想，不然肯定一脚把她踹下床，软玉温香在怀，还有空开小差，开小差也就算了，说谁是熊呢？
　　“那皇上喜欢臣妾吗？”
　　果真是一个磨人的小妖精，顾若楠故意捏着嗓子，有点戏腔的感觉，又有点像小猫跟主人撒娇时候的叫声，惹的唐瑜忍不住心颤了一下，口水也不自觉的咽下。
　　“小妖精，朕太喜欢你了。”
　　没谈过恋爱的某人，可忍受不了这样的诱惑，俯身就吻上了顾若楠的唇，唐瑜一只手撑着身体怕压着老婆，另一只手捧住她的脸颊。
　　有些孟浪的唐瑜，发泄似的啃咬着顾若楠的唇。
　　很快唐瑜就不再满足于红唇，瞄了一眼，好像喝了酒似的顾若楠，醉眼朦胧的样子，让唐瑜忍不住吻上她眼睛。
　　随后在她的耳边轻轻咬着她耳垂，再到顾若楠的脖颈，种下一颗一颗的草莓。
　　上次唐瑜无意中发现了顾若楠的敏感处就是脖颈，怎么会轻易放过。
　　“不……不行。”
　　啊怎么突然不行了呢？就在唐瑜想要进一步的时候，顾若楠抓住了她的手阻止道。
　　嗯......？？？
　　作者有话要说：
　　某人：皇上说璎珞是紫禁城最没出息的人，而你是全hz城最没出息的人。
　　我：？？？
　　某人：看到吃的，看到玩的，然后认错飞快……（此处省略一万字）
　　我：？？？
　　本半干嘛了？不就是怂了点，不就是虚了点，不就是弱了点吗？至于这么说本半吗？


第27章 顾总就是顾总
　　事情进行到一半，唐瑜当然不肯就此收手，让两个人的身体贴的更紧一点，与顾若楠的十指相扣。
　　为了表示尊重，唐瑜只是低头惩罚似的咬了一口顾若楠的鼻尖，声音沙哑的问道:“怎么了？”
　　新司机就是新司机，让她停车马上就停车，唐瑜乖乖的停了手上的动作，虽然心有不甘的没有翻身躺到床上，但还是很乖了。
　　“如果说你现在只有十八岁，那我岂不是比你大了十一岁不行，我心里的这关过不去。”
　　脑洞大开的顾若楠想到，自己比唐瑜大了十一岁，她是不是都在心里都叫自己阿姨了？而自己这是老牛吃嫩草想到这些，犹如一盆冷水浇下，把心中的浴火浇灭。
　　“顾若楠，你看我这张脸像十八岁吗？你看我的身份证上十八岁吗？怎么就不行了？”
　　哪有人事情做到一半突然喊停的啊欲求不满的唐瑜急切的说道。
　　十八岁怎么了？十八岁也成年了啊！再说她身份证上都二十八了，被顾若楠突如其来脑洞弄得有些无语的唐瑜，在心里愤愤的想。
　　就好像沙漠里缺水的人，看到了绿洲，结果那水是有毒的，能看不能喝，那还怎么解渴呢？
　　“反正不行，再等等吧。”
　　尽管顾若楠一直在给自己心理暗示，那是你的媳妇，你的顾夫人，你们俩是夫妻，有夫妻生活是很正常的一件事，可她还是过不了心里那关。
　　总觉得心里还差了点什么，顾若楠把唐瑜从身上推下来紧紧抱住，安慰的说道:“阿瑜，我们俩是要一辈子生活在一起的，你给我点时间好不好”
　　年龄差其实不是什么大问题，何况唐瑜的只是心理年龄十八岁，表面上对那些真正十八岁的人，依旧是御姐一枚。
　　顾若楠心里过不去的是，她不确定十八岁唐瑜是爱她，还只是对她一时间的痴迷。
　　尽管唐瑜已经很明明白白的说清楚了，以前的唐瑜和现在唐瑜是同一个人，那以前的唐瑜爱自己，现在的唐瑜呢？
　　她要的是一个完完整整爱自己唐瑜，而不是一个，分不清爱和迷恋的唐瑜，她想要时间，用时间证明一切是自己想多了，其实唐瑜是真心爱她的，并不是因为别的什么原因。
　　“顾若楠，做我女朋友吧。”
　　大概明白了顾若楠心中所想的唐瑜，没有无理取闹，也没有强迫她，只是从床上下来，单膝跪地，拉住她的手认真的说道。
　　既然顾若楠的心里有疙瘩，那自己就用实际证明一切，二十八岁的自己能追到她，现在依旧可以。
　　何况爱上这个魅力无限的女人，也是一件很幸福的事情。
　　唐瑜的表面上淡定无比，可另一只手的手心，在这微凉的夜里已经有了汗意。
　　第一次告白，第一次与人亲密接触，对象都是顾若楠，唐瑜也希望一直都是她。
　　“你是要追我吗？”
　　果然，不管几岁的唐瑜执拗起来都是一个样，看着她和六年前一样的面孔，连坚定的眼神都一样，顾若楠的心里异常的感动。
　　不过顾若楠是一个很奇怪的人，越正经的场合，她就越不会表现自己，平常的时候撒撒娇，撩拨几下唐瑜，她都可以，可要是对方很正经，很认真，她反而做不到那样。
　　顾若楠没有着急答应唐瑜，秀眉轻挑手回握住她的手。
　　也许在即将到的结婚七周年里，两人享受一下恋爱的感觉也不错，嗯……尽管心里早就答应了，顾若楠还是想体验一下再次被追的感觉。
　　十八岁的唐瑜和当年的唐瑜到底哪里不一样。
　　“追你好啊，那顾小姐能否给我一个追你的机会呢？”
　　从告白做女朋友到只求一个追求的机会，额……好吧，谁叫自己喜欢她呢？唐瑜起身，重新坐到床上心想:顾若楠，就如你说的一样，我逃不出你，你也逃不掉我的。
　　“看你表现喽！”
　　顾若楠被唐瑜一本正经的顾小姐给逗笑了，不管什么时候，面前这人都是那么的可爱啊，很中她的心意了。
　　“表现你想要我怎么表现”
　　微微抬眸扫了一眼顾若楠脖颈处露出来的白皙光滑的皮肤，唐瑜很想趴上去咬一口。
　　接着唐瑜的视线下移，因刚刚折腾了一番，衣衫不整的顾若楠，好看的锁骨被她一览无余，眼睛直愣愣的盯着看了一会儿，给了顾若楠一个暧昧的眼神。
　　见顾若楠没什么反应，伸手就把她拉进怀里，不能更深入一步交流，吃吃豆腐总是能行的吧。
　　“唐瑜，你十八岁的时候就是一个小色胚，小坏蛋吗？”
　　本沉浸在自己的世界里的顾若楠，猛地被唐瑜拉到怀里，见她又想使坏，赶忙阻止她。
　　吃不到的才是最好的，顾若楠深知这个道理，不过唐瑜一副小色胚的样子，让她心里有些吃醋了，难道唐瑜十八岁的时候就很会撩别人了吗？
　　“坏吗那我也只对你坏。”
　　唐瑜的嘴角勾出一抹坏笑，伸手把房间的灯关上，和怀里的人一起躺下。
　　既然答应了，那她自然什么都不会做，而且除了成年之后看过俞安送她的资源，唐瑜其实对这方面的事情一窍不通，何况明天还要做追妻的方案，早点睡吧。
　　“就你嘴甜。”
　　黑暗中顾若楠宠溺的声音响起，她往唐瑜的怀里又钻了钻，脸上露出甜蜜的微笑，平淡的婚姻中，又加入了调味剂，似乎更美味了些。
　　“晚安！”
　　在顾若楠的额头落下一个吻，唐瑜动了动身体，找个更舒适些位置抱着老婆，准备入睡。
　　“晚安！”
　　每一天有一个人对你说早安，晚安，又刚好那个是你深爱爱的人，真的是一件很幸福的事情了，至少顾若楠是那么觉得的。
　　没有夜生活的人们，在熟睡中，总觉得夜很短，一觉醒来天就亮了。
　　一抹阳光透过窗帘洒在顾若楠的脸上，有些刺眼的感觉让她很快苏醒。
　　此时的她还躺在唐瑜的怀里，感觉到身边人的温热，顾若楠微微抬头看向爱人。
　　“醒了？”
　　不知道什么时候醒的唐瑜，就那么撑着胳膊看着顾若楠的睡颜。
　　阳光洒在她的脸上，如天使一般圣洁，说起来顾若楠不笑的时候，眼睛给人一种冷冷的感觉，笑起来的时候又给人一种妩媚的感觉，睡着的时候那么的乖巧，真是一个多变的女人，唐瑜看向她的眼神里尽是痴迷。
　　怎么可以有一个女人在多变的同时，还那么惹人喜欢呢？
　　“干嘛一直看着我”
　　睁开眼睛就看到唐瑜直愣愣的盯着自己，顾若楠有些害羞的把脸像小猫咪一样，往她的怀里蹭了蹭，才开口问道。
　　哪有人这么看人的啊，唐瑜眼睛里的狂热，痴迷，好像要把她生吞了一般，真是害羞呢，顾若楠摸索着唐瑜的手握紧。
　　“因为你好看啊。”
　　实话实说才是唐瑜的风格，能让顾若楠开心她为什么要说假话呢？
　　“一大早的嘴巴吃蜜了？这么甜”
　　什么情况被唐瑜一大早的甜言蜜语哄的晕头转向的顾若楠，愣了半天才反应过来。
　　“你就是我的蜜糖啊，吃你就够了。”
　　天性解放应该吧，毕竟对唐瑜来说，之前的顾若楠只是一个喜欢调戏她的名义上的老婆，现在，她已经解释清楚了，两个人又是这么暧昧的关系，出言调戏几句，反而可以促进两人之间感情。
　　“吃我”
　　虽然是大早上的，顾若楠还没睡醒，有些迷迷糊糊的，但顾总就是顾总，也不是某小白能调戏的。
　　“还说不定谁吃谁呢！”
　　昨晚上她大意了结果被唐瑜压在身下，在床上，成年人没有攻受之分，不过按照两人如今的情况，第一次，攻必须是她顾若楠。
　　猛地翻身把唐瑜压在身下，顾若楠的手指轻轻的把她额前凌乱的刘海抚到一边，眼睛微眯缓缓低下头，目标是唐瑜诱人的红唇。
　　眼看身上那人的唇越来越近，自己又避无可避，唐瑜很干脆的闭上了眼睛等待着顾若楠的吻。
　　一秒，两秒，三秒，唐瑜突然感觉到一阵轻风拂过，身前一凉。
　　睁开眼睛就发现顾若楠站在床上笑眯眯的看着自己，什么嘛竟然被耍了，唐瑜拉过被子盖住脸，这下真没脸见人了。
　　“怎么阿瑜啊，你该不会以为我想要亲你吧？别忘了，你可还没追上我呢。”
　　好笑的看着装乌龟的某人，顾若楠露出好看的小虎牙，腹黑的小模样真是欠亲。
　　本来顾若楠是打算教训一下唐瑜的，不要为所欲为，但是在看到媳妇闭上眼睛，躺等自己吻的表情，就觉得每天亲亲抱抱多无聊，偶尔皮这么一下也很开心了。
　　“明明都同床共枕了，亲都不给亲，前两天也不知道是谁，一直缠着我要亲亲。”
　　整个人藏在被子里的唐瑜小声嘟囔着，想想都觉得顾若楠不地道，她想玩亲亲就可以，自己就不行，一点儿都不公平。
　　明明是很小声的嘟囔，一直在关注着她的顾若楠虽说听不真切，但多少也是听到了一点。
　　“你的意思是以后分床睡”
　　明知道唐瑜不是这个意思，顾若楠蹲下身，掀开被子的一角故意说道。
　　……
　　是这个意思吗？是这个意思吗？无法沟通，无法交流，唐瑜往被子里面再次缩了缩不说话。
　　不是她不想说点什么，而是她知道，明知不可为而为之，那岂不是真的要跟顾若楠分床睡了，这可不行。
　　顾若楠看着被子里明显撅起的小屁股，笑着拍了一下，转身去卫生间洗漱。
　　作者有话要说：
　　谢谢云深，小甜瓜的地雷，给你们心。
　　每天都坐等大神带吃鸡，你们的半这两天打游戏好阔怜哦。


第28章 顾家人
　　早上，两人吃过早餐一起下楼，唐瑜很没出息的让顾若楠送她到咖啡店，没办法，谁让她不会开车呢？
　　至于打车她不是没想过，而是觉得能和老婆一起走，为什么要分开啊？
　　不过学开车这项任务还是要提前做了，毕竟她是一个追求者的身份，每天应该是她去接送顾若楠上下班才对。
　　在不算拥堵的马路上，顾若楠以娴熟的车技，不停的超车，看的唐瑜羡慕不已。
　　“顾若楠，要不，你教我开车吧？”
　　唐瑜心里的小算盘打的啪啪作响，让顾若楠教自己开车，不仅学会了开车还能增进两人的感情，多好啊。
　　等学会了开车之后，可以带顾若楠去任何想去的地方，唐瑜在心里想象的生活，异常的美好。
　　“开车你不是会开吗？”
　　专心开车的顾若楠一时忘记了唐瑜的情况，只是微微扭头看了她一眼疑惑的问道。
　　“我……”这人是鱼的记忆吗？唐瑜扶额无奈的说道:“我忘记怎么开车了啊。”
　　她要是会开车那就好了，可惜她不会……
　　“对哦，我忘记了，教你开车当然可以了，等周末有空就教你，只是……”
　　只是都答应要教了，为什么还有只是呢？唐瑜扭头看向顾若楠认真开车的侧脸，俏皮的眼睫毛微微颤动，高挺的鼻梁，显得她更加的高贵冷艳。
　　“只是什么？”
　　如果条件不过分，答应了也无妨，唐瑜眯了眯眼睛，掩去眼睛里的那一丝惊艳。
　　顾若楠这个女人虽说没有什么倾国倾城那么夸张，但却别有一番风味，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人会很讨厌，两边都做到了极致，当然，唐瑜是很喜欢她。
　　“只是我教你开车，你是不是要付学费的啊？”
　　咖啡店倒不是很远，不过十来分钟就到了，顾若楠把车子停到路边，光滑细腻的手指看似不经意的解开安全带，侧身右手抵住副驾驶的座椅，颇为霸气的看着唐瑜。
　　教她学车当然可以，不过可不是白教的。
　　“学费那好吧，你想要什么”
　　不适应的看了一眼顾若楠那有些豪迈的姿势，唐瑜总觉得哪里好像变了。
　　自从告诉顾若楠自己只有十八岁之前的记忆之后，她莫名的变的开始占据主导了，不是说她以前没有占据主导，而是说，如果以前她是诱受，如今她就是想要变身霸气攻。
　　不得不说唐瑜的感觉没错，顾若楠可是有着要在第一次占据主动的伟大想法。
　　“我还没想好，等想好了我再告诉你。”
　　让对方先欠着，等到有需要了再提要求，顾若楠眯眯眼在心里打着唐瑜的主意，其实她的心里早就有了答案，只是说的时间地点不对而已。
　　再霸气的姿势也遮掩不住顾若楠的可爱与娇柔，唐瑜本被她这豪迈的姿势有些吓到，结果看到她的小表情，还是忍不住的笑了笑。
　　“那我是不是还要说一句，不能让我违背侠义，违背良心啊？”
　　看过剧的人都知道这句台词出自哪里，唐瑜这么说，就是故意在逗顾若楠，能看到她生气的小表情也很满足了。
　　“讨厌，你就说行不行吧。”
　　真是的，一点儿也不让着自家老婆，见唐瑜一本正经的说着电视剧里的台词，没把自己的话放在心上，顾若楠娇嗔一声，撒娇似的拍了一下她的肩膀。
　　顾若楠哪里知道唐瑜是故意逗她生气的啊。
　　“行，当然行了。”
　　老婆大人开口了，唐瑜哪敢说不行啊，伸出手宠溺的帮有些炸毛的顾若楠顺了顺毛，见时间差不多了，唐瑜打开车门下车，不再跟她在车里腻歪了。
　　“老婆，我进去了哦，晚上见。”
　　看到顾若楠愣愣的点点头，唐瑜才把车门关上，站在店门口，看着车子开元远才转身进入店里。
　　驾车远去的顾若楠，看着后视镜里的唐瑜越来越小，越来越远，直到人消失在拐角处，才回过神来。
　　总觉得好像有个地方不对，顾若楠抬起手把额前的碎发撩到耳后，猛地想到刚刚唐瑜是不是帮自己顺毛了？
　　怎么可以这样呢？那自己刚树立起来的攻的形象，岂不是没有了，顾若楠开着车，懊恼的拍了一下方向盘，此时她特别想掉头回去，也给唐瑜一个摸头杀。
　　而唐瑜正在悠哉的喝着店员准备的爱心咖啡呢，哪里知道顾若楠心里的那些额......莫名的想法啊。
　　“姐夫，我姐没跟你一起来啊？”
　　大早上的，唐瑜一杯咖啡都还没喝完，顾若曦就跑到店里四处张望着。
　　“你姐已经走了。”
　　小学妹变身小姨子还真不适应呢，而且看她这风风火火的样子，唐瑜觉得自己还是乖乖的回答完问题，送她离开的好。
　　“走了？”
　　一大早往这边来，顾若曦是想跟姐姐来个偶遇，然后顺便弥补一下前两天拒接电话的过错。
　　要知道，她虽然被称为小魔女，但是在姐姐面前那就是小巫见大巫，如果不赶紧过了姐姐那一关，预计她以后会死的很惨。
　　“对啊，你有急事找她的话，还是去她公司吧。”
　　没事来这找什么人啊？工作日顾若楠不在公司上班，还能到处乱晃悠不成唐瑜突然觉得小学妹的脑子可能不是那么的好使。
　　“公司那还是就算了吧。”
　　去公司这不是自投罗网吗？母上大人天天唠叨着让自己去公司帮姐姐，父上看到自己都恨铁不成钢的摇摇头，原因自然也是自己不去公司上班。
　　而姐姐虽然说是没逼自己，可她还是和父母站在一边的啊，顾若曦肯定是离公司越远越好。
　　“对了，小学妹你会不会开车”
　　唐瑜上下打量了一眼顾若曦，脑海里冒出了一个主意。
　　“会啊，怎么了”
　　开车想当年她可是得过非专业赛车手比赛的第一名啊，能不会开车吗？要不是母上让姐姐把她的跑车换成了一辆大众车，那她现在说不能就成了一名专业的赛车手了呢！顾若曦在心里可是很得意自己的车技的。
　　“帮个忙呗。”
　　会开车那就好办了，唐瑜并不是想让顾若曦教自己开车，而是有一个小忙需要她帮。
　　“什么？”
　　好好对象唐瑜什么时候有事能求着自己了顾若曦的心里充满了好奇。
　　“咳咳……”唐瑜干咳了一声，凑近顾若曦，贴近她的耳朵说了自己下午的打算，说完后，有些不太好意思的站在一边，等着顾若曦的回答。
　　惊喜都老夫老妻的了，还玩这些虚的，真是无聊，顾若曦才不会承认自己一个单身狗出现嫉妒心理了呢！
　　“行，帮你可以，不过你要怎么报答我？”
　　不是一家人不进一家门，顾家果然是商人出身啊，没有报酬的事情绝对不做。
　　“报答小学妹，你是认真的吗？”
　　面前这个人是小学妹没错吧哪怕是变身成为自己的小姨子了，也不能这么对待以前对你最好的学姐吧？唐瑜给了顾若曦一个不敢相信的眼神，在心里愤愤的想道。
　　“开玩笑的了，帮学姐我怎么会要报酬呢？”
　　看见唐瑜有些懵的表情，顾若曦尴尬的笑笑，赶忙解释道。
　　不过自从她和姐姐结婚以后，自己这是第一次叫她学姐吧？陌生又熟悉的感觉，让顾若曦有些恍惚。
　　习惯了眼前的人做自己的姐夫了，竟忘记了从一开始，她们的关系好是因为自己本身，甚至她和姐姐能在一起，自己也出了不少力吧？虽然那都是自己无意中出的力，顾若曦因为唐瑜这俩天叫自己小学妹，竟开始回忆起即将被自己遗忘在脑后的往事了。
　　“真乖，就知道小学妹会帮我的。”
　　听见顾若曦答应帮忙了，唐瑜甜甜的笑笑，开始期待着晚上的计划了。
　　“我可不是想帮你，而是我最近惹到姐姐了，借这个机会，让她宽恕我罢了。”
　　宽恕这个词都用出来了，顾若曦到底是有多怕她姐姐哦。
　　“好好好，我知道了。”
　　明显的心口不一嘛，真是的，十年不见，小学妹怎么还学着傲娇了呢？不过跟她姐姐还真是一个性格呢！唐瑜好笑的伸手摸了摸她的小脑袋，如以前在学校一样。
　　感受的唐瑜手掌的温热，顾若曦猛地往后退了一步，避如蛇蝎，努力了那么久的事情，她可不想就此功亏一篑。
　　怎么了吗？唐瑜尴尬的收回手，一时间不懂顾若曦干嘛反应这么大，以往两人不都是这么互动的吗？或许是这几年关系生疏了吧，唐瑜耸耸肩也没在意。
　　“那个，我下午来接你，学校还有事，我就先走了。”
　　顾若曦也察觉到自己有些过于激动了，马上转身一边走一边道别，掩饰自己脸上的不自然。
　　说是因为求得顾若楠的原谅才会帮忙，其实还不是就为了那一声小学妹，顾若曦努力把自己伪装成铁石心肠的人，在熟悉的人面前还是一秒破功，姐妹俩都是面冷心热的人啊。
　　“嗯，下午见。”
　　没弄懂顾若曦是怎么回事的唐瑜，就那么怔怔的看着她走出咖啡店，鼓起嘴巴呆了一会儿，转身回到收银台。
　　既然想不通，那就算了吧……
　　作者有话要说：
　　一本正经撒娇的本半……嘤嘤嘤，求你们告诉我怎么无实物撒娇嘛……哭唧唧……


第29章 红配绿
　　时间悄无声息的过去，咖啡店和第一天开业的时候没有什么大的差别，就是人流量稍微多了一些，但也算不上忙碌。
　　在这平淡的一天里，倒是来了一个应聘西点师的小姑娘，但也是醉翁之意不在酒。
　　“你好，请问您这里招收西点师吗？”
　　正忙碌于洗杯子的温泉，听到声音抬起头来，面前站着一个有点婴儿肥，个子高高的一个小姑娘，长的蛮清秀的。
　　“你稍等一下，我去问一下老板。”
　　温泉快速的把杯子上的水擦干挂在杯架上，见小姑娘点头，转身走到唐瑜身边说道:“唐瑜姐，那边有一个女孩想要应聘我们的西点师。”
　　咖啡店里如果有一个西点师当然好，不过要是卖甜品，就要有一大批东西要采购，会不会太麻烦了点唐瑜想了想还是觉得算了。
　　“你跟她说一下，我们不需要西点师。”
　　对于麻烦，唐瑜向来都是敬而远之的。
　　“好的。”
　　既然老板都发话了，温泉自然不会多说什么，不过还没等他转身，那个女孩就自己走了过来。
　　“姐姐就是咖啡店的老板吗？”
　　小姑娘长的挺秀气，就是不太懂规矩，都已经听到自己和温泉的对话了，竟然还要开口，唐瑜眼神淡漠的扫了她一样，以为面前的小姑娘要纠缠，脸上就没什么表情。
　　“我是，你哪位”
　　明知道面前的姑娘是来应聘的，唐瑜还是礼貌的问了一句。
　　“我叫陈晨，是隔壁蛋糕店老板的女儿，来这是有笔生意想跟姐姐谈一下。”
　　姐姐，姐姐的，陈晨叫的倒是很自然的。
　　“嗯，那我们到去坐一下吧，温泉，帮我倒杯白水，陈小姐要喝点什么吗？”
　　所以不是来应聘的？而是合作嗯……伸手不打笑脸人，人家都说是来谈生意的了，唐瑜也不好把人往外赶不是。
　　“我也白水，谢谢。”
　　两个人走到了书架下面的位置坐下，陈晨也不拐弯抹角，开门见山道:“我是来推荐我们家甜品的，姐姐的咖啡店没有甜品，所以我们两家可以合作一下，由我们提供咖啡店里所有的甜品。”
　　看来第一个方案行不通了，陈晨很干脆的改成第二个。
　　由陈晨方提供甜品，省力又省时间，还不麻烦，唐瑜提起了些许兴趣。
　　“有时间，我会去你们的蛋糕店看看，我希望你们所有的证书都准备齐全，如果可以的话，我觉得我们可以进行合作。”
　　有专门的蛋糕店提供甜品，当然是一件好事，不过卫生材料什么的，一定要过关才行，唐瑜可不是什么黑心商家。
　　“这些东西我们当然齐全，不过，姐姐不怕我们给你的价格不公道吗？”
　　对于唐瑜的魄力，陈晨有些吃惊，她还以为会费些口舌呢，没想到这么容易，她可不认为这项合作进行不了，毕竟家里的蛋糕店能开这么久，各方面都是过关的。
　　“我相信以陈小姐的诚意，自然不会亏了我的，何况我们的合同不是还没签吗？”
　　大不了就不合作嘛，唐瑜又不是一定要在店里摆放糕点的，而且外面有那么家蛋糕店，只是刚好陈晨找上门来，才突然有了这个想法而已。
　　“也对，没签合同之前，一切都有变数，对了，姐姐叫我陈晨就可以了，我还是一个在校学生呢！叫陈小姐怪别扭的。”
　　达成了初步的合作意向，陈晨的笑容更深了些。
　　“嗯，我叫唐瑜，称呼你随意。”
　　自己只有十八岁而已，实在是说不出让别人叫姐的话来，唐瑜干脆让陈晨自己选她要怎么称呼。
　　“那唐瑜姐，我就以茶代酒，预祝我们合作愉快！”
　　陈晨端起水杯向唐瑜致意，今天一下子完成了两件事，第一个是给自家店又找了一个合作伙伴，第二个就要以后见成效了。
　　“嗯。”
　　谈成了一家蛋糕店，让咖啡店不再那么单调，或许值得高兴吧，不过现在可还没正式合作呢！唐瑜只是淡淡的笑着，举起杯子与陈晨碰了一下。
　　既然生意谈完了陈晨也就没有待下去的必要了，唐瑜把她送到门外，就转身回到店里，坐等刚刚自己预定东西。
　　下午四点半，顾若曦准时来到了店里，让唐瑜意想不到的是陈晨又返回来了。
　　“顾学姐？”
　　手里提着一堆甜品的陈晨看到顾若曦眼睛微微一亮，看到美女很正常的反应，特别是这个美女她还认识。
　　“你是？”
　　不好意思，学校里认识她的人太多了，而她却没认识几个，顾若曦又很耿直的问了出来，毕竟在她看来，不熟悉的人，那就完全没有委婉的必要了。
　　好尴尬，整个咖啡店的气氛里弥漫着尴尬，唐瑜却站在一边，完全没有救场的意思。
　　“顾学姐，我是跟你同系的大四学......生。”
　　本想说学妹的陈晨，脸上一红，还是没有说出口。
　　“哦。”顾若曦的冷淡的应了一声，天生冷面不爱与人打交道，这个是没有办法的事情。
　　只是她的脸变的也太快了吧，虽然依旧是面无表情，但是转身面对唐瑜的时候脸却变的柔和了不少。
　　“姐夫，你现在要出发了吗？”
　　今天下午可是一个重要的日子，关乎着自己的生命啊，毕竟姐姐一言不合就可能让自己去公司上班了，今年是自己读研的最后一年，连一个借口都没有了，要不……继续读书？算了吧，现在自己再这么读下去，非死即疯，当然，去公司必死。
　　“我？哦，马上。”
　　见小姨子说到自己了，唐瑜也就没法站在一边看戏了，愣了一下才反应过来，人家陈晨大老远的带了甜品过来，自己这个主人公把别人晾在一边也不太合适哈。
　　“那个……陈……陈同学，谢谢你的甜品啊，不过我现在有事要出去一趟，所以就没办法招待你了，你在店里随便看看吧。”说着，扭头对李萌说道:“萌萌啊，你招待好陈同学，我跟小学妹先走了。”
　　一句陈小姐没叫出口，叫名字吧，她们又不是很熟，也不是太礼貌，唐瑜就来了一句陈同学。
　　“放心吧唐瑜姐，店里我和温泉会照看好的。”
　　咖啡店如果只有这种程度的忙碌的话，两个人足够了，李萌点点头说道。
　　“唐瑜姐你忙吧，我就是送个甜点，马上就走了。”
　　因为顾若曦的耿直，尴尬的站在一边的陈晨听到唐瑜的话，马上提出告辞，她可不好意思真的待在店里不走，可小学妹是什么意思？顾若曦跟唐瑜不止是姐夫和小姨子的关系吗？
　　“嗯，小学妹，咱们走吧。”
　　礼貌的打完招呼，唐瑜看了一眼时间不多了，忙拉着顾若曦离开，出了店门顺手拿起了门口的花。
　　“跑这么快，你有车钥匙吗？”
　　被拉着走的顾若曦故作不满的甩了甩手腕， “嘀～”的一声打开车门，给了唐瑜一个白眼坐到了副驾驶。
　　“不是你开车吗？”
　　什么鬼？刚把花放在后座的唐瑜，见顾若曦坐到副驾驶，有些愣住了，叫她来就是当司机的，怎么坐到副驾驶了？
　　“……”顾若曦无奈的看了一眼站在车门前执着的唐瑜，这人真把自己当专职司机了吗？算了，不至于因为一件小事跟她计较，顾若曦车都懒得下，凭借着比顾若楠长的腿直接坐到了驾驶位。
　　见顾若曦乖乖的坐到了驾驶位，唐瑜眨巴眨巴眼睛，忙把车门关上，还差点夹到了自己的手指。
　　要是自己会开车就好了，哪至于还要求小学妹啊，眼神真是太可怕了，好熟悉的感觉，唐瑜怂怂的系好安全带，偷偷瞄了顾若曦一眼，完全不敢讲话。
　　“姐夫，你买的这个花，说实话，红配绿……真丑。”
　　车子刚启动，顾若曦从后视镜里瞄了一眼后座位上的花，实在忍不住吐槽道。
　　九十九朵玫瑰花里面配点绿……也只有唐瑜这个人才能想到了，顾若曦异常嫌弃的吧唧吧唧嘴。
　　“丑吗？我觉得还好啊？”
　　花看起来挺好看的啊，哪里丑了？唐瑜扭头打量了一下自己精心准备的花束，一点儿都不觉得丑。
　　“也对，要想生活过的去，身上总要带点绿是吧？”
　　不是顾若曦嘴巴毒，而是她刚好想到这么一句，就顺口说了出来，说完手指还得意的点了点方向盘，挺有道理啊这句话。
　　“……你……”
　　唐瑜完全语塞，无法反驳。
　　“放心吧，我姐是不会绿你的。”
　　玩笑越开越过分，顾若曦一个刹车，车子稳稳的停到顾氏门口，冲唐瑜挑了挑眉，表示自己对姐姐的信任。
　　额……顾若曦刚想下车，就看到远处并肩往这边走的两人。
　　“那个，姐夫，我突然想起来有东西没拿，你要不陪我回去一趟”
　　呸……自己这是什么乌鸦嘴啊，话音未落就碰到了姐姐和她前女友在一起有说有笑自己这个亲妹妹还带着姐夫一起来观看顾若曦在心里呸了自己一下，想要带唐瑜离开。
　　“怎么了？什么东西这么重要……”
　　顺着顾若曦的视线，唐瑜也看到了并排走的两人……脸色变得有些难看，不是说已经忘记了吗？为什么她们会在一起？还如多年的老友一般
　　唐瑜不是多反感顾若楠跟前女友在一起，前提是……顾若楠那天说了那种话，害自己白高兴一场……
　　作者有话要说：
　　你们的半半差点要进小黑屋了……好怕怕……平常偷懒的结果……


第30章 狗血的相遇
　　自从看到了对面的两人有说有笑的走出来，唐瑜的心就一直很乱，坐在车里，看着她们越走越近，心脏也越跳越快，有种想要逃走的冲动，可又不是很甘心。
　　“姐姐可能在忙，我们要不在家里等她吧？”
　　怎么就这么巧呢？竟然就刚好遇上了煤炭球来找姐姐啊，学姐应该不认识煤炭球吧？顾若曦在心里想着解决方案，却都不成立，只能先把唐瑜带走再说。
　　“我认识她，梁悠悠，你姐姐的前女友，我们前两天有见过。”
　　有些事情不是能瞒过去的，唐瑜明白，顾若曦只是不想自己多想，可想起那天顾若楠提起梁悠悠的淡然，一副好像已经不记得的样子，可看两人的相处，明明很熟悉的感觉。
　　不过也是，那天顾若楠什么都没说，只是随口问了一句，是自己想多了，唐瑜扭头看了眼后座的花，看来是送不出去了吧。
　　如果此时自己下车去送花，顾若楠可能会以为自己小心眼，故意气梁悠悠的吧，唐瑜怔了半天还是没鼓起勇气下车。
　　而顾若曦则愣住了，煤炭球怎么回事？竟然还找到家里了，不都是已经告诉她姐姐已经结婚了吗，真是不识好歹，结果弄的现在情况这么复杂。
　　“原来姐夫你知道了啊，那我们下车吧，你买的花总要送给姐姐吧。”
　　不管怎么样，顾若曦都相信自己的姐姐做事有分寸，不会跟煤炭球之间有什么的，现在最重要的是让学姐自信点。
　　在顾若曦看来，唐瑜并不是不相信姐姐，而是心里或多或少的有些不自信，说实话，要不是真是发生了，她都不相信姐姐会选择除了煤炭球以外的人结婚。
　　可就算还爱着，那也是很久以前的事情了，纵然顾若曦相信姐姐做事情有原则，但她还是想让姐姐离煤炭球远点，学姐那么爱姐姐，不应该为了姐姐所有的事情都一个人承受，这么多年她看着学姐一次又一次的受委屈，每次还笑呵呵的一言不发，她真的很心疼。
　　所以经常赖在姐姐家里，整蛊学姐，也是为了让她暂时忘记烦恼，顾若曦觉得唐瑜那么好的一个人，应该被温柔对待。
　　“不太好吧。”
　　总觉得自己抱着花下车有些太过了，好像摆明了要宣示主权一样，顾若楠会觉得自己是故意的吧？唐瑜摇摇头，心里面在犹豫。
　　可是，耳边却总有一个人在说，下车吧，把花送给顾若楠，在梁悠悠面前证明你们的关系，让她知难而退，唐瑜眼睛紧紧盯着即将走远的两人，手不自觉的放在了车门把手处。
　　“唐瑜，你能别这么懦弱吗？我姐是你的老婆，领过证的，你到底在怕什么？”
　　看着纠结的唐瑜，顾若曦比她还着急，有的时候误会就是这么越积越深的，一个不说一个不问，什么都放在心里，等到最后一刻爆发。
　　“谁怕了？我只是觉得她们在忙的话，我突然出现有点不合时宜。”
　　二十八岁的唐瑜在日记里面说，当初两人认识有一段时间的时候，顾若楠在酒吧喝多了，自己抱着她，她的嘴里叫着的却一直都是梁悠悠的名字，从她的只言片语中，唐瑜大概知道发生了什么，更知道了梁悠悠在她心里的重要性。
　　也就是因为那次，唐瑜和顾若楠相处的时候，有意无意的都在向梁悠悠靠拢。
　　也就是因为看到了日记上的内容，现在的唐瑜喜欢上顾若楠之后，就有想的稍微有点多。
　　不过谁怕谁，大不了就凉凉呗，她就不信自己一个十八岁美少女还比不上一个黑乎乎的女人了，被顾若曦一激，唐瑜马上就有想下车的想法了，可顾若曦快她一步。
　　“姐。”
　　顾若曦又不知道现在唐瑜的心理年龄只有十八岁，受不了激的年龄，所以信她的话才有鬼了呢？不管她是什么反应，下车就喊道。
　　既然唐瑜没什么反应，那自己就帮她吧，真是受不了她这么软弱的性格，不过，另一方面也说明她太爱姐姐了不是吗？顾若曦说不上是开心还是难过。
　　“若曦你怎么在这”
　　以妹妹打死都不来公司的性格，今天竟然主动过来了，太阳打西边出来了吗？顾若楠傻傻的看了一眼西边，咦太阳好像真的在西边哦，嗯！那就不奇怪了。
　　顾若曦看到姐姐懵懵的样子，不用多想，自家姐姐肯定又走神了，而且还脑洞大开，等了一会儿见唐瑜磨磨蹭蹭的还不出来，直接走到过去拉开车门说道：“姐姐，姐夫也来了。”
　　真没见过像唐瑜这么怂的人，顾若曦恨铁不成钢的看着她，气死人了要。
　　其实唐瑜是被她突然喊顾若楠给吓到了，还把自己准备好的话给堵进了肚子里，这才迟迟没有下车的。
　　躲不下去的唐瑜露出一抹傻乎乎的笑容下车，小心翼翼的关上车门，笑嘻嘻的把自己的胳膊搭在唐若曦的肩膀是说道：“我跟小......小若曦一起来接你下班。”
　　明明是来送惊喜的，唐瑜却很无奈的换了一种说法。
　　“放开你的猪蹄，等下被你压的长不高了。”
　　嫌弃的看了一眼肩膀上的胳膊，“啪”一下拍掉，顾若曦给了唐瑜一个危险的眼神，让她不敢再乱动手。
　　“好了，你们俩不要见面就掐。”顾若楠不满的白了唐瑜一样，扭头对自家妹妹说道：“若曦你也是，都不知道让着你姐夫，每次都是阿瑜让着你。”
　　顾若楠一身职业装，风情万种的向唐瑜走过去（唐瑜是这么觉得的），高跟鞋踩的啪啪作响，一下一下的，听的唐瑜的心都酥了，真是太没出息了。
　　而一旁的梁悠悠脸就更黑了，听到顾若楠一句一个你姐夫，心里越发的不是滋味，可又不能说什么，毕竟人家是夫妻，而自己最多算一个朋友，还是陌生的那种。
　　“阿瑜啊，你也是个小笨蛋，她欺负你，你就不会反击吗？傻乎乎的。”
　　顾若楠用她的纤纤玉指宠溺的点了一下唐瑜的额头，真是的，怎么能一直被欺负呢？
　　“嘿嘿，没事，若曦比我小嘛。”
　　面前这女人宠溺的模样，把唐瑜迷的神魂颠倒的，马上开心的说道，跟刚刚怂怂的样子差远了。
　　主要是看见顾若楠在梁悠悠面前一点儿都不避嫌，唐瑜也看明白了她是故意做给自己看也是给前女友看的，让自己放心，让梁悠悠死心。
　　这是唐瑜看见顾若楠宠溺中又带着些心疼，又掺杂着点气愤猜的。
　　“你呀，就宠着她，你看看她，二十五六的人了，还一点事都不懂，整天在外面瞎晃悠，要不就欺负你这个姐夫，说起公司的事情马上就逃走，你啊，离她远点，别被带坏了。”
　　虽说唐瑜的咖啡店是俞安帮忙开的，但是顾若楠很满意她有了自己的事业了啊，不再是咸鱼一条了，事业型女人顾若楠就开始把注意力放到了亲妹妹身上。
　　说着说着顾若楠大有好好说教两人的准备，惹的唐瑜和顾若曦无奈的对视一眼。
　　“等等？姐，我是你亲妹妹吗？哪有这么说自己亲妹妹的啊？再说了我哪里带坏姐夫了，我这不是还跟她一起来跟你送花吗？你们撒狗粮就撒狗粮，干嘛非要扯到我身上啊？”
　　听完姐姐的话，顾若曦立马不淡定了，自己有姐姐说的这么不堪吗？还有什么叫学姐宠着自己啊？她一直宠的难道不是你吗？被撒狗粮就算了，自己好心跟学姐一起制造惊喜，竟然还被怼，顾若曦的心里马上就不平衡了，哪有这样的人啊。
　　顾若曦忘记了自己其实是来渡劫的，反而觉得自己简直是真善美的代表。
　　“顾若曦你是吃了熊心豹子胆了是吗？敢这么跟我说话”
　　有些暴力倾向的顾若楠，脾气瞬间压制不住了，马上就要开怼，可怜的顾若曦虽然也有暴力倾向，但是在姐姐面前她不敢啊。
　　“好了，老婆？老婆大人，你看我给你带来了什么？”
　　故意瞄了一眼站在一边非常尴尬的梁悠悠，唐瑜很小气的装作没看见，把顾若楠拉到车门前，拿出准备好的花送给她。
　　“玫瑰花今天是什么节日吗？”
　　结婚以后，好像除了什么纪念日过节，唐瑜是不会在其他时间送花的吧？咦对了，昨天还说好让她追自己来着，顾若楠掩饰住自己脸上的甜蜜，一点点傲娇的问她今天的日子。
　　“日子”唐瑜的大脑飞快的转动着，“是我们恋爱第一天的日子，跟你在一起的每一天，除了爱你多一点，都如第一天那么甜蜜新鲜。”
　　求生欲很强的唐瑜，说出了自己单身十八年来，第一次说的自己都觉得恶心的甜言蜜语。
　　“真乖！”顾若楠满意的收下花，没想到媳妇这么会说情话呢，凑近怀里抱着的玫瑰花闻了一下，嗯，好像没什么味，但心里开心。
　　“咳咳。”
　　一声干咳打断了唐瑜趁机想要吃豆腐的动作，不满的看向梁悠悠，这人怎么还没走啊。
　　“楠楠，我还有点事先走了。”
　　早就气急的梁悠悠黑着她那看不出来的脸，无视唐瑜的不满，只是跟顾若楠打招呼道。
　　“嗯！好的。”顾若楠淡淡的应了一声，看似不冷不淡的样子，倒也让人看不出来什么。
　　“！！！煤炭球你等等我……”
　　顾若曦眼看着梁悠悠就要走远，而自己要在这里做电灯泡，万一姐姐一个不开心，旧账重翻，那今天就白努力了，赶紧跟随梁悠悠的脚步一起走，顺手把车钥匙扔给了唐瑜……
　　作者有话要说：
　　在群里小可爱们一会儿寄刀片，一会儿要平分半半……难道本半就不能有独立的自己吗？……嘤嘤嘤……


第31章 执拗
　　眼看着顾若曦走远，唐瑜特别想把她抓回来，总觉得接下来的情况有点难搞。
　　你快回来，我一个人承受不来，唐瑜在心里恨不得高歌一曲。
　　“走吧，还傻傻的站在这干嘛？”
　　妹妹逃走，顾若楠拿过唐瑜手里的车钥匙启动车子，也不管顾若曦，反正以后有的是时间收拾她，毕业前能放纵她无所事事，马上都要毕业了必须来公司上班。
　　逃走的顾若曦还不知道自己早就被姐姐安排好了呢，两姐妹一样的记仇小心眼，怎么会这么容易就放过她。
　　“哦，好。”
　　刚刚还好好的，怎么突然晴转多云了？哪怕顾若楠的表情跟刚刚没什么变化，唐瑜还是敏感的感觉到她的心情有些不好。
　　也许单亲家庭长大的孩子，都会比较看人脸色吧。
　　一路上顾若楠一言不发，看脸色的唐瑜也不敢开口。
　　内心:我说错了什么吗？还是哪里做错了什么
　　唐瑜的心里越发的忐忑不安，手指无规律抠着安群带上熊牌，大气都不敢出。
　　两人回到家里，唐瑜默默的待在沙发上摆弄着手机，眼睛时不时的瞄一眼在厨房倒水喝的顾若楠，唐瑜也不知道自己哪里惹到她了，对自己一副爱搭不理的样子。
　　都是二十八岁的自己惯出来的，自己就不惯她这臭毛病，人都相互的，凭什么你说生气就生气，生气了还得去哄，没有任何缘由的，唐瑜越想越气，就算自己喜欢她，那也不是她任性妄为的理由。
　　这也许是二十八和十八之间的差别，在以前的唐瑜认为赢了又如何，既然决定了要过一辈子，输赢其实无所谓的，而现在的唐瑜却觉得是非分明，是她的错自己应该去道歉，不是的话那为什么要道歉，人和人相处要公平不能因为喜欢就毫无底线的宠着。
　　就拿今天的这个事情来说，唐瑜就觉得是顾若楠无理取闹了，自己按照她的要求买了花去接她下班，只是碰见了她和她的那位前女友在一起，就给自己脸色看？自己好像不欠她什么吧？
　　“你没什么想说的吗？”
　　一杯水下肚，也许是顾若楠的情绪得到了缓和，主动过来开口讲话。
　　原本看顾若楠走过来的唐瑜想要先开口讲点什么的，结果听到她有些质问的语气，总觉得自己是热脸贴冷屁股一般，脸色瞬间僵了下来。
　　“没有。”
　　从未有过的冷淡语气，让顾若楠准备迈开的脚步停了下来，秀眉微蹙的盯着唐瑜。
　　在唐瑜的心里，她可以宠着你，让着你，但绝不允许被莫名的冷暴力，哪里做错了你可以说，若是你什么都不说，前提是你不要给脸色，否则她就会有一种逆反心理。
　　“今天是梁悠悠过来找我，多年老友未见一起出去吃个晚餐，你和若曦一起过来是有什么事情吗？”
　　仔细想想顾若楠还是觉得跟唐瑜说清楚比较好，省的的她在心里乱想。
　　“我跟若曦就是单纯给你送花啊，还能有什么事？可那个梁悠悠明显对你贼心不死，你别跟她走那么近好不好？”
　　见顾若楠的态度好多了，唐瑜的脸色也好了许多，看来她是不相信自己是单纯就是送花的啊。
　　忍不住多嘴她们两人之间的事情，唐瑜看到她们两个人站在一起是真的吃醋了，尽管如此，她还是想要顾若楠不要和那个梁悠悠走太近，她承认自己自私，可爱本就是自私的。
　　“若曦是不是跟你说了什么？”
　　关于前女友的事情，自己从来都没有主动跟唐瑜讲过，只有前两天她问起自己才随口提了两句，既然让她说出了这种话，应该是妹妹添油加醋了一些，或者是她想的有点多，顾若楠觉得有必要跟唐瑜讲清楚，哪怕是结婚了也要有自己的私人空间，这也是当初开设私人领域的原因。
　　顾若楠在意的不是要远离梁悠悠之类的，而是比较反感别人干涉她的生活。
　　而且要知道妹妹是那种绝对远离公司的人，今天会跟唐瑜一起出现，这俩人还能安然无恙的在一起，不得不说顾若楠想多了。
　　“若曦什么都没跟我说，我只是不想你跟你的前女友走的太近。”
　　看着顾若楠疑惑的表情，唐瑜实话实说，确实，小学妹什么都没跟自己说，很多信息都是自己从日记上看来的。
　　也正因为知道她们之间发生的事情，唐瑜才不喜欢看到她们在一起的画面，曾经爱的那么深，如今说不爱就不爱了，还能像朋友一样在一起吗？
　　“好了，这个问题我们过，我觉得以后你有什么问题可以直接过来问我，我会告诉你的，若曦的话，她可能了解的并不是完整的。”
　　”
　　这个问题再讨论下去，顾若楠觉得两个人一定会吵架，很干脆的想要饶开这个话题，毕竟她不允许任何人干预自己的生活。
　　可顾若楠还清楚的记得现在的唐瑜失忆了，自己不能刺激她，努力压下想要反驳的欲望。
　　“我已经说过了，所有的事情都是我自己了解的，跟若曦没有关系，如果你想要跟我说你们之间的事，我就坐在这，洗耳恭听。”
　　看来顾若楠是认定了这件事与小学妹有关，她为什么就这么笃定呢？连自己说的话都不信。
　　唐瑜无奈的把玩着手机，心里憋屈的不行，有一股郁火想发又发不出来。
　　不过既然顾若楠说什么事情都可以问她，那好啊，你现在就可以说了，唐瑜做了请的手势，等着她开口。
　　“你……”
　　就抓住这句话不放了是吧？顾若楠只觉得自己有些胸闷气短的，想要发飙，可话是自己说的，唐瑜这么做好像也没什么错。
　　可这人怎么就这么犟呢？非要现在听现在自己哪有心情讲这些啊，顾若楠端起杯子喝了口水，觉得心里平静了些了才说道:“我给你预约了医生，明天七点半到十点之间，你去做个检查，我明天还有事情，就没办法陪你去了。”
　　唐瑜的失忆，顾若楠不相信没有任何原因，也许是她的身体出现了问题了呢？
　　于是顾若楠早早的预约好了各种体检，准备带唐瑜过去，却因为她的执拗，觉得两个人还是别天天黏在一起的好。
　　得知唐瑜突然失忆之后，顾若楠就一直很担心，之所以在她面前表现得那么轻松，只是不想让她有什么心里负担而已。
　　甚至还约了已经退休的大学老师，同学聚会，想着万一能让唐瑜想起来点什么，那是最好不过的。
　　“我不去医院。”
　　对于顾若楠强势转移话题的行为，唐瑜心里很是不满。
　　像唐瑜就是那种什么事情当下说清楚最好，拖下去对两人之间没什么好处的，就跟吵架一样，一定要马上吵完，那她心里才会舒服，不会什么东西越积越深，到最后爆发就一发不可收拾。
　　但是这个话题突然转到去医院也太莫名其妙了吧？自己的身体那么好，唐瑜才不会说自己怕去医院呢。
　　“不行，必须去，毫无征兆，没有任何撞击的失忆，你不觉得是你自己的身体出了问题了吗？”
　　见唐瑜被饶走了，顾若楠松了一口气，毕竟再说下去以自己这暴脾气，两人刚和好，估计又要吵，可是不去医院是不行的。
　　安排了那么多有助于她恢复记忆的事情，顾若楠可是准备好了足够的耐心陪她走完的。
　　“不，我要先听完你跟那个女人的事情，再决定要不要去医院，吃醋我可不想断断续续的，要吃就一次性吃个够，下次想到这件事我就不会太激动了。”
　　耿直的唐瑜可能都没看到顾若楠的身上已经冒火了，怎么一点儿都不听话呢？非要问这个她不想提起的过去。
　　越是因为喜欢越是想要了解吧，唐瑜就是那种心里有什么就想要问出来的人，当然，她分人的，只是觉得顾若楠已经是比较亲近的人了，她才会一直问。
　　“为什么一定要问你是不相信我”
　　如果是唐瑜不相信自己的话，那她就无话可说了。
　　在顾若楠心里，相信她就什么都不要问，只要相信她就好了，失忆前的唐瑜能做的到，失忆后的唐瑜也一样要做到，因为她是一个不喜欢解释的人，何况她已经跟唐瑜解释不止一遍了。
　　相信她不相信她这个问题好难回答啊，回答相信那自己接下来就不能再问，回答不相信……算了吧，唐瑜放弃了继续追问。
　　“我就是想知道当初发生了什么而已，对不起，我不会再问了。”
　　如果是俞安在这里就一定会知道这是唐瑜生气的前兆，她生气跟别人不一样的一点就是，她会先道歉，然后默默的躲到一个地方等气消了再出来，不过这是对陌生人的方式，对于熟人都是直接吵的。
　　突然说对不起，那是因为唐瑜认为自己已经无法跟顾若楠交流下去了，她是一个理想主义者，觉得爱她就会懂她，而自己是一个什么事情都喜欢当面说出来，省的以后出现更大的误会。
　　不过现在没必要了，你可以说她智障，可以说她固执，但如果一件事问过三遍，人家还不想说的话，唐瑜绝对不会再问。
　　作者有话要说：
　　非常感谢金主大大小甜瓜的两个地雷，祝你吃鸡顺利哈哈
　　反正本半这两天没吃到鸡……
　　本半码字路上的绊脚石，早上醒来，洗脸刷牙吃饭……吃鸡……追剧……然后码字吧……算了，先睡觉，有点儿困了，睡醒后，码字吧……
　　某人:啊啊啊啊啊啊新开的店，超好吃……
　　好吧……出门。
　　然后……她:好想吃爆米花，喝那个饮料啊，我们去看电影吧。
　　嗯……好吧，看电影。
　　已经晚上十二点了……后面→_→
　　第二天继续，朕勤政路上的奸臣啊→_→


第32章 闷气
　　莫名的，两人陷入了一个很尴尬的气氛里，顾若楠纠结于要不要说点什么来打破这种沉默，而唐瑜则刷着手机丝毫没有主动要开口的意思。
　　“明天必须去医院听见没有。”
　　你犟归犟，但是正事不能忘，顾若楠看了一眼边上的花，觉得自己还是插花去吧，跟唐瑜耗在这没什么用，只要明天她乖乖去做检查就行了。
　　“……”
　　回答顾若楠的只有沉默，唐瑜的全身都在表现着对医院的抗拒，脸色写着拒绝医院四个大字。
　　“必须去。”
　　察觉到唐瑜没把自己说的话当一回儿事，顾若楠再次强调一遍。
　　手上的动作却也没停，把花瓶里有些不新鲜的栀子花丢在垃圾桶，留下几支还算新鲜的，来搭配比较单调的玫瑰，花中的那一点点绿，顾若楠毫不犹豫的丢掉。
　　“□□，霸道，不可理喻……”唐瑜小声的嘟囔着，不满顾若楠为自己做的决定。
　　什么可爱，御姐，温柔啊，都是假象，果然日久见人心，只有相处久了，才能发现她的另外一面，唐瑜看了一眼花瓶里顾若楠还没插好的半成品，和自己的心情一样不美丽。
　　带着不美丽的心情，唐瑜完全不想再看到顾若楠可恶的形象，撇撇嘴离开沙发，到冰箱边上晃悠一圈，拿瓶冰可乐，这可是她偷偷买的，还藏到了最里面。
　　挺大的房子竟然没她的容身之处了，站在原地发呆了一会儿，算了，还是去私人领域待着吧，至少顾若楠不会打扰她，唐瑜迈开无力的大长腿准备远离世俗的纷扰。
　　“咔～”
　　“咕嘟咕嘟～”
　　“哈～”
　　路过客厅的垃圾桶，唐瑜把冰可乐打开，猛灌了几口，爽啊，好像什么烦恼，什么忧愁，全都丢掉了。
　　“唐瑜你又喝碳酸饮料，等下小唐糖看到也要喝，小孩子不能喝这种的好吗？你一个大人了就不能管住自己的嘴吗？”
　　唐瑜这一声舒爽的声音，惊动了刚把花插好，收拾桌面的顾若楠，看见她手上的可乐，马上开怼。
　　怎么跟我妈一样啊？不能吃这个，不能喝那个，唐瑜生无可恋的把最后一口可乐喝完，并没有要反驳的意思，几步走到私人领域，非常利索的开门关门，消失在顾若楠眼前。
　　在唐瑜的理念里，千万别跟开启了复读机模式的女人回嘴，不然就会没完没了，所以能多就躲吧。
　　远离了纷扰的唐瑜，慵懒舒适的躺在书架边上的坐垫上，思考着人生。
　　本以为娶了一个温柔可爱体贴的老婆，没想到竟然是一个有着母上大人系统的□□霸道的女人，果然，现实与想象不符，唐瑜蜷起身体，整个人窝在坐垫上，现实的打击，让她感觉到一阵一阵的困意袭来，随时都要睡着的样子。
　　最终唐瑜还是没地挡住困意，迷迷糊糊的睡着了，梦中都是顾若楠化身成妖精要吃她的样子。
　　客厅里的顾若楠淡定把花摆好，对于唐瑜只觉得她在耍小孩子脾气，十八岁嘛，也许还在叛逆期呢？
　　顾若楠满意的看着自己的作品，微微一笑，就是一个恬静文雅的淑女，夕阳洒在她的身上，这一幕像画一样美丽，可惜没人欣赏。
　　“妈咪，唐糖回来了！”
　　回到家就开始撒欢儿的小家伙，看到妈咪，小腿跑的飞快，跑到顾若楠身边抱住她。
　　“宝贝儿，今天在学校开不开心啊？”
　　牢牢的接住飞奔过来的小家伙，顾若楠蹲下来温柔的抚弄着小家伙有些凌乱的头发，像往常一样问着她学校发生的事情。
　　“开心，不过，在妈妈妈咪身边更开心，咦!妈妈呢？妈妈不在吗？”
　　小脑袋蹭了蹭妈咪的肩膀，大大的眼睛四处搜寻着妈妈的身影，每次都能看到妈妈的身影，已经习惯的她从妈咪怀里起来。
　　走到唐瑜的私人领域门口，伸出小手按在门上。
　　“嘀～”一声，私人领域的门被打开。
　　顾若楠一点儿都不意外小家伙能打开私人领域门，毕竟当初设置的时候，两个人的私人领域里面都加了小家伙的掌纹，缓缓的站起身倚靠在墙上，看着小家伙进去。
　　她和唐瑜之间的默契就是，小家伙打开门双方也不能进入到对方的私人领域里面去，这些都是顾若楠提出来的，她自然更要遵守了。
　　“妈妈醒醒。”
　　小家伙一摇一晃的，如同喝醉了一样，走到唐瑜身边蹲下，肉乎乎的小手轻轻的晃着唐瑜的身体。
　　“嗯？”
　　迷迷糊糊睁开眼的唐瑜，看到身边的小唐糖，感觉又回到了失忆的第一天一样，一睁眼就看到了一个小鬼在晃自己，张嘴就想重复当天的话。
　　嗯？小唐糖女儿刹那之间，唐瑜记起了小家伙，在那如狗窝一样的坐垫上挣扎了一下问道:“唐糖你怎么进来了？”
　　“妈妈为什么不在房间睡？跑来书房？”
　　在小家伙的概念里，没有私人领域，那么多书就一定是书房了，可是那么多书都跑哪里了!小家伙嫌弃的看了眼如大型宠物的妈妈，走到最里面的书架，在最底下的一个角落拿出了一本书。
　　《哄老婆三十六计》什么意思？唐瑜接过书愣愣的盯着女儿。
　　“惹妈咪生气了吧？你说这个是我没出生的时候你看的书，我觉得你现在也得多看看。”
　　小大人似的唐糖，安慰的拍了拍妈妈的肩膀，摇摇头转身就准备离开。
　　“为什么不是你妈咪惹我生气了？还有这本书我不需要。”
　　唐瑜把书放到一边儿，很不开心女儿的话，还有小家伙那已经习惯了的表情是什么意思啊？真想捏捏她的脸。
　　“嗯？也对，每次妈妈都会各种讨好妈咪，这次自己躲了起来，估计是妈咪的惹你生气了，那就容易多了。”
　　小家伙无奈的摊手，也不知道跟谁学的，小表情异常的丰富，一副已经没事了的样子，有点欠收拾。
　　“讨好小鬼你这是跟谁学的词哦！还有这本书上的字你认的全吗？开始来教训我了？凭什么你妈咪惹我生气，就容易多了!”
　　不满的唐瑜连平常在心里喊喊的小鬼都说了出来。
　　现在的小孩儿都这么早熟的吗？懂的真多，还有啊，平常我的地位有这么低吗？顾若楠生气就是天大的事，我生气就无所谓了？唐瑜在心里愤愤的想着。
　　伸出手把小家伙拉进怀里，不顾唐糖的挣扎，用力的揉着她的脸颊，两条大长腿圈住她，防止她逃跑。
　　“妈……唔……妈妈……欺负小……小孩是不对的。”
　　挣扎的小家伙，断断续续的说出来，试图跟唐瑜讲道理。
　　“行了行了，欺负你也不好玩，出去吧，跟外面说我不吃饭了，不饿。”
　　无聊的放开女儿，有种玩具玩够了就丢掉的感觉，摆摆手让小家伙出去，唐瑜继续缩在狗窝里。
　　“好吧。”
　　小家伙从地上爬起来，决定先远离妈妈，逃一样的离开私人领域。
　　躺在坐垫上的唐瑜，突然陷入了更深程度的思考。
　　顾若楠那个女人是爱自己的吗？自己生气了也不在乎，还是说就跟小唐糖说的一样，以前的自己太过放纵她了，所以她根本就不会觉得自己会怎么样？
　　习惯了每次都是自己认错，哄着她，已经变成了日常了是吗？以前的自己受的了，现在的自己可受不了，要真的跟以前一样，自己肯定会抑郁了，唐瑜深深的呼出一口气站起，坐到了电脑面前，游戏是最好的解压方式。
　　虽说已经过了十年，游戏界的更新换代的速度也很快，可唐瑜尝试了不少之后，还是独爱吃鸡。
　　“四排忘记点成单排了，我还是适合做一只孤独行走的狼啊，算了，这局打完再换。”
　　盯着电脑上的人物，唐瑜挑挑眉，戴上耳机开始认真起来。
　　“哥们儿，姐们儿，大家打开麦克风啊，四排不说话多尴尬啊。”
　　唐瑜刚戴上耳机就听到耳机里一个糙汉的声音喊道。
　　“怎么着大兄弟，你还是个话痨啊？巧了，我也是。”
　　一号刚说完，四号就一口东北话的唠了起来。
　　也许是话多的人死的就快，唐瑜还没听够他们两人耍宝呢，就夫妻双双把家还了。
　　“死于话多，不好好打游戏，还交起友来了。”
　　原来二号的也开麦了啊，听起来是一个小女孩的声音，说话像是撒娇的感觉，还挺好听的，很可爱。
　　“所以现在要二打四了，小妹妹加油。”
　　唐瑜操控着人物，各种捡装备，觉得自己运气爆棚啊，高兴之余忍不住插了一句嘴。
　　“小妹妹你以为自己很大吗？”
　　看来二号是一个火爆脾气啊，一言不合就开怼，还以为是个可爱的妹子呢，唐瑜biubiu死了一个偷袭自己的人才说道:“不好意思啊，只是你的声音听起来蛮小的。”
　　玩个游戏而已，唐瑜可不想跟人吵起来了，反正这局过了，以后谁也碰不到谁，何必跟人吵一架，弄得自己不痛快呢。
　　“废话少说，有本事咱们比比，看谁是最后的mvp，输了的那个记得叫姐。”
　　果然是一个有着火爆脾气的妹子，一点都不忍让呢。
　　“行，侠女，比就比。”
　　一听到比赛，唐瑜心里的胜负欲也被激了起来，当下就答应了二号的要求。
　　“哼！”
　　唐瑜只听到对面冷哼一声，然后就是各种打人的声音，看来对面挺厉害的嘛，唐瑜收起心神，也开始专心的玩游戏。
　　二十分钟过后。
　　“姐！”
　　“很僵硬啊妹子。”
　　唐瑜就是调侃了一句，对面就直接退出游戏了，不过愿赌服输还是不错的妹子嘛。
　　没错，此次的mvp就是唐瑜，对面也很乖的叫了姐。
　　如愿以偿的唐瑜也不在意对面突然离开，耸耸肩就准备开始下一局。
　　“嗯？”
　　游戏好友请求
　　敢不敢加好友下次再比过
　　呵！这有什么不敢的？唐瑜不屑的勾起嘴角，毫不犹豫的点击了接受。
　　殊不知刚刚那个妹子正给好友发信息呢！
　　——刚刚吃鸡碰到了一个声音超级好听的御姐，已加游戏好友。
　　作者有话要说：
　　感谢金主大佬  没错就是我、的地雷，祝吃鸡顺利。
　　听半半一句话，远离空投，珍爱生命……嗯，谢谢。


第33章 不合适
　　玩游戏时间过的就是快，不知不觉的就到凌晨一点了，唐瑜捂住饥肠辘辘的肚子，决定出去觅食。
　　外面乌漆嘛黑的，唐瑜怕吵醒已经回房间的顾若楠，没敢开灯，东碰西撞的摸索着。
　　好不容易摸到冰箱，从里面拿了一瓶果汁，唐瑜就准备回去。
　　“你还知道饿啊？我以为你要待在里面一辈子不出来了呢！”
　　就在唐瑜站在冰箱前准备打开先喝点垫肚子的时候，沙发方向突然有声音响起来。
　　“谁啊？顾若楠！！！”
　　被吓一跳的唐瑜身形猛地僵住，然后快速躲到冰箱门后面，借着冰箱的光，才看清沙发上坐着的人。
　　“顾若楠！你坐那里怎么不开灯啊？吓死人了。”
　　确认是顾若楠以后，唐瑜松了一口气，胆子小的她，异常怕鬼，要是什么灵异事件不得吓死啊。
　　“你鬼鬼祟祟的不也没开灯吗？”
　　坐在这等唐瑜出来，不小心睡着了，听到动静醒来，就看到她摸着黑，磕磕绊绊的找吃的，顾若楠这才忍不住出声。
　　“哦！那你还有事吗？没事我就回去了。”
　　心中存在着对顾若楠的怨念，唐瑜把客厅的灯打开，看着她面如冰山的模样，不自觉的咽了下口水，但还是硬着头皮冷声道。
　　见她没什么反应，嘟起嘴，微眯着眼眸，左右看了一下，打开私人领域的门就准备进去。
　　“你要是在这里睡，那就一辈子在这里睡吧，明天就给你买张床。”
　　在沙发上等了半天，才见唐瑜出来，没说两句，她竟然又要进私人领域，顾若楠的脾气一下子上来了，一股股的寒气从身体里往外冒，眼神如刀子一样看向倚在门前的人，右眉已经皱成了一字。
　　“一辈子待这那我还不如去店里睡呢，一张床我还是卖的起的。”
　　白色日光灯的照耀下，顾若楠冰山一样的脸，显得如仙女一样圣洁，不过唐瑜却没有心思欣赏，故意用她能听到声音嘟囔着。
　　“你什么意思？要分居是吧？那行啊，反正这房子是我买的，你明天就收拾衣服走人吧。”
　　真是被唐瑜气到了的顾若楠，脸上的冰山再也保持不住，高耸的胸脯剧烈的起伏，看样子是气的不轻，说话也不经过大脑了，想到什么就说什么。
　　“敢情在你心里我就是一个被你养着的小白脸是吧？你买的房子，你厉害，那你的这个小白脸我不做了行了吧？也不用明天，我现在就走，省的夹在你和那黑炭球之间碍眼。”
　　以为只是简单的冷嘲热讽一样，两个人随便说两句，没想到顾若楠说话如此难听，一直忍着不愿吵架的唐瑜，心中本就郁结难解，也不管过不过脑了，先出了心中的恶气再说。
　　说完后啪的一声把门关上，进去不到一分钟又马上走了出来，手里拿着手机，唐瑜看也不看顾若楠一眼离开家里。
　　临走的时候还怕吵醒睡着的小家伙，唐瑜都没有很硬气的甩一下门。
　　留在客厅的顾若楠都还是懵的，没想到唐瑜说走就走，见她进到私人领域，还以为后面就没事了呢，结果没一会儿竟然又出来了，还大半夜的跑了出去。
　　一直憋着气的顾若楠，心中的怒火更是压抑不住，可现在正主走了，有火难发，只能大口的灌着冷水。
　　“真是一头犟驴，牵着不走打着倒退。”顾若楠把水瓶丢进垃圾桶，愤愤的说道。
　　带着一肚子气回到房间，顾若楠也不管唐瑜去哪了，反正那么大了个人了，总不能把自己给饿死冻死吧。
　　顾若楠回到房间，愣愣的盯着两人的结婚照，心中的怒火慢慢的平息。
　　说来也是，现在的唐瑜心理年龄只有十八岁，哪有以前的她那么成熟稳重，是对她太过苛刻了吗？顾若楠突然开始自我反省。
　　其实哪怕现在自己对唐瑜已经说不清是亲情还是爱情了，但至少一开始，对她只是一种感动，心里很清楚自己对不起她，可一初的时候还是没有好好的待她，反而是自己的掌控欲一直想把她握住手心里。
　　对唐瑜的咸鱼生活，虽说是看不上，每天都要怼两句，但还好，她的性格比较柔，也许是自己在她的心里太重要，每次她都会是先认错的一个，本以为这样的日子会活一辈子。
　　没想到的是，生活终究不是一直风平浪静的，唐瑜一朝心理年龄回到了十八岁，本以为只是失忆的问题，只要带她看看熟悉的地方，见见熟悉的人，同时找医生治疗，也许很快就没什么事了。
　　却没想到自己忽略了一点，唐瑜现在十八岁，不是那个柔软温顺的小绵羊了，反而更像个带刺的，一碰她就立起刺来扎人，让自己有些束手无策，顾若楠躺在床上，脑仁隐隐作痛。
　　而另一边唐瑜离开之后，漫无目的的走在大街上，这个点俞安都睡了吧，也就没打扰她。
　　“好冷啊，算了，先找个酒店休息吧。”
　　大半夜的冷风吹的凉飕飕的，唐瑜心里隐隐有些后悔，干嘛一气之下跑了出来啊，唉～算了，走就走了吧，那个家待不待都无所谓了。
　　唐瑜沿路走着，开始想着这段时间的生活，那样枯燥无味，适合自己吗？特别是看了二十八岁的唐瑜，这么多年的付出，自己做的到吗？突然，唐瑜觉得也许一个人的生活挺好，至少一段感情可以从恋爱开始，而不是直接就是婚姻。
　　说实话，自己不怪顾若楠，就如当初不怪父母离婚一样，一旦爱情变成亲情，面临的要不是平淡一辈子，要不就是不甘于平淡，婚姻破裂，自己才十八岁不甘于平淡，不愿遵循顾若楠的思想过一辈子，也许一个向往自由的人和一个掌控欲太强的人是根本无法生活一辈子的，夜深的时候，人就是容易想的多，唐瑜也不例外。
　　城市的夜依旧是灯火通明，唐瑜环顾一圈，见旁边一家酒店还不错，就打算在这边先休息一晚。
　　“你好，请帮我开一间单人房。”
　　进入酒店，唐瑜把证件递给前台开房。
　　拿上房卡，唐瑜拖着困倦的身体，眼睛都睁不开的进到电梯。
　　“安哥”
　　迷迷糊糊的唐瑜，猛地睁开眼睛，就看到俞安跟一位波浪大卷的美女走了进来，看两人亲近的样子，有情况啊。
　　“唐瑜你怎么会在这”
　　本来还跟美女说说笑笑，甚是亲密的俞安，听到熟悉的声音抬起头，竟然是唐瑜在这里，有些懵了，但下意识的还是离身边的美女远了点。
　　“我啊说来话长，那就不说了吧，说说你，你怎么在这？这位美女姐姐是”
　　该不是安哥瞒着自己找了个女朋友吧？真是不够朋友，唐瑜偷偷打量了一眼女人，挺好看的，就是妆容有点浓，原来安哥喜欢这种类型的啊。
　　“公司同事刘小思，今天聚餐喝的有点多，我送她来酒店，一会儿我就走。”
　　俞安一看唐瑜那副八卦的样子就知道她在想什么，两人要真是有点什么就算了，清清白白的可不能让她误会了。
　　“叮～”
　　不过两句话的时间，电梯就到了。
　　“行行行，是同事，我先去休息了，你照顾好酒醉的同事啊。”
　　故意的加重了酒醉两个字，人家姑娘一看就没醉，明眼人都知道是俞安的桃花运来了，唐瑜暧昧一笑，手指灵活的跟她说拜拜。
　　“不是，你等会儿，你住哪间房啊？我把她送房间就去找你。”
　　什么鬼！！！俞安赶忙拦住唐瑜询问道。
　　要是被她误会了，自己的一世英名不就被毁了，再说了唐瑜大半夜不在家跑出来开房，这件事本身就不对劲儿，俞安还想弄清楚怎么回事呢！哪会在别人房间多待。
　　“607，就这。”
　　唐瑜伸手指了指房间的门，觉得俞安真是不解风情，人家姑娘都那么直白了，她还扭扭捏捏的非往自己这跑，那姑娘该恨死自己了吧。
　　果然，唐瑜偷瞄了刘小思一眼，人家正暗自生气呢，还瞪了她一样，只是俞安看过去的时候，又马上装作醉醺醺的样子。
　　“好，你等我会儿，我把她送进去，马上就出来。”
　　俞安扶着装醉的姑娘，看了一眼房号，真是巧了，608，就在对面。
　　自己这是破坏了一段姻缘吧？唐瑜耸耸肩打开房门进去，躺在大床上一动不动。
　　没一会儿，快要睡着的唐瑜，被门铃声吵醒，不用多想，肯定是俞安了，眼睛都不完全睁开，靠着直觉，慢腾腾的去开门。
　　“怎么这么慢啊？”
　　门一打开，俞安马上就进来，毫不客气的坐在了沙发上，顺便不忘吐槽唐瑜磨蹭。
　　“大半夜的睡觉的点，你想我多快啊？”
　　折腾了那么久，都凌晨两点多了，还让不让人睡觉了，唐瑜完全不管俞安在那，把自己扔在床上，顺势一滚把自己裹在被子里面，晕乎乎的就想睡觉。
　　“你这个点不在家待着，怎么跑来酒店了？该不会是跟顾若楠吵架了吧？”
　　说出这个话俞安自己都不相信，唐瑜会跟顾若楠吵架乖乖崽唐妻管严怎么可能会忤逆老婆呢。
　　“不来这就碰不到你跟人家姑娘亲亲我我啊，要不你还是去找人家姑娘吧，人挺好看的啊，你不吃亏。”
　　这可是俞安终身大事啊，总不能被自己破坏了吧，唐瑜眼睛都不睁开轻声说道。
　　深知的俞安性格 ，喜欢的不是那种类型的女人，但是要转移话题啊，唐瑜裹紧被子，这个点就应该躺在温暖的被窝里，什么事明天再说吧。
　　“得了吧，我可不想祸害自己的下属，你啊你，那你先睡吧，明天再问你。”
　　见唐瑜实在是太困了，俞安眼中尽是心疼，还是决定让她先睡觉，有些事明天问也一样。
　　“那你睡哪？回家吗？”
　　已经快要睡着的唐瑜，全靠着仅剩的意志在跟俞安聊天，听她说明天，明天的话，难不成她要在这睡啊！
　　“回家怎么可能，当然是跟你睡了，大半夜的你还赶我回家啊”
　　房间的床还算大，睡两个人完全够，再说了，看唐瑜这个状态，俞安也不想把她一个人留在这，万年不吵架的夫妻吵架了，怎么着也得看着她吧。
　　“哦！”
　　淡淡的应该一声，唐瑜也没多想就睡着了，毕竟两人经常睡在一起的。
　　对于唐瑜是经常，对于俞安就是从十八岁以后，两人可就很少睡在一起了，特别是她和顾若楠认识以后，就一次也没有了。
　　不想了，洗澡去吧，再坐下去都要天亮了，俞安起身往卫生间走去，可是看到卫生间的透明程度的时候，脸一下子僵住了，还好唐瑜睡着了，不然澡都没法洗。
　　半个小时后，俞安从卫生间走出来，唐瑜已经睡成了猪一样的，被子滚在身子底下，根本就没盖。
　　俞安站在床边，在想自己该从哪下手才能把唐瑜身下的被子扯出来，想了半天还是觉得只有一个办法，那就是硬来吧。
　　“唐瑜，你别抓那么紧，我把被子铺好。”
　　扯了一下没扯动，俞安就试图让唐瑜身子起来一点，然而回答她的只有唐瑜平稳的呼吸声。
　　那没办法了，只能暴力点了，费了半天劲，俞安才把被子从唐瑜身子底下扯了出来，从头到尾她都没醒，睡的很香。
　　身上微微有些汗意的俞安，躺在床的另一边，刚刚澡都白洗了，不过她也没有想要再去洗一遍的意思，熬到现在已经太累了，伸手把灯关上，也很快进入了熟睡。
　　这一夜有人睡的很香，也有人一夜无眠。
　　“哈～”
　　床上躺着的唐瑜，还没睁开眼睛先打了一个哈欠，一副还没睡够的样子。
　　“醒了？”
　　看到床上的人打了个滚，懒腰也伸了，就是没有起来的意思，俞安只好出声将她彻底叫醒。
　　“嗯？”
　　听到俞安询问的声音，唐瑜的意识才慢慢回笼，抬起手遮住透过窗帘照进来的阳光，翻了个身，才睁开眼睛看向俞安。
　　“我买了早餐，赶紧去洗漱，来吃点吧。”
　　生物钟已经习惯了的俞安，睡的再晚，起的依然很早，见唐瑜还在睡，就出去买了点早餐回来，哦！顺便还吩咐刘小思一堆，大概意思就是今天不打算去公司了。
　　“好。”
　　还没睡醒的唐瑜，摇摇晃晃的往卫生间走去，真怕她一不小心就摔倒了。
　　十分后唐瑜洗漱完毕，不再是刚刚鸡窝头的形象，但是还是很困的样子，晕晕乎乎的走到沙发上坐着，拿起一块面包有气无力的吃着。
　　“好了，该跟我说说你昨天怎么了吧？大半夜的跑出来，你也不怕顾若楠担心你啊？”
　　等了一夜，俞安还是忍不住开口问了，看着满脸困倦的唐瑜，心里隐隐有些心疼，也不知道她和顾若楠之间发生了什么，竟然选择了离家出走。
　　“担心我才不会呢，你看她连个微信都没发给我，估计还等着我回去认错呢吧。”
　　拿起手机给俞安看了一眼，唐瑜有些气愤的咬着面包，顾若楠那个女人还真是心大呢，自己一个人大半夜出走，竟然不闻不问，是太放心自己了呢，还是根本就不在乎啊。
　　“你们真吵架了？不会吧，就你这个妻管严还敢吵架呢！”
　　看唐瑜这副样子，估计是真的吵架了，可以啊，没想到她竟然还有一天会硬气起来，活久见有没有，俞安惊奇的看着她。
　　没想到话刚说完，唐瑜就恶狠狠的瞪着自己，俞安怕怕的咽了咽口水，明知道说她妻管严会被打，还是说了出来，赶紧往边上坐了坐。
　　“我们是吵架了，不然我闲的没事大半夜跑出来住酒店啊。”
　　见俞安那么怂，唐瑜撇撇嘴没计较她说自己妻管严，只是把自己和顾若楠吵架的事情说了出来，其实也没必要隐瞒，毕竟坐在这的又是自己最好的朋友。
　　“真吵了啊？为什么会吵架？”
　　一遍又一遍确认的俞安，足以见她们两人能吵起来是多么的让人惊讶。
　　反观唐瑜的淡定，就让俞安有些不解了，这时候的她不应该是心急如焚，想着怎么跟顾若楠道歉吗？不对，她现在只有十八岁了，按照她十八岁的脾气，要是她坚决认为是对方的错，是不可能去道歉的，想到这里，俞安也就明白了。
　　“怎么吵起来的？被人说小白脸吃软饭的，你能忍啊？是不是碰到了她那个前女友之后，就开始各方面嫌弃我了啊？”
　　真的是无法忍受顾若楠的前后变化了，明明之前还各种撒娇卖萌，从那个前女友回来以后就各种嫌弃自己，在唐瑜这，前女友那个坎是过不去了。
　　“小白脸吃软饭的？顾若楠怎么那么过分啊！你要不是为了照顾家里，唐叔叔那边给你找的那么好的工作，你都没去，再说了你这几年也没少赚钱啊。”
　　对于唐瑜的自尊心，俞安还是有一定的了解的，看着好友越说越气，越扯越远，两人作为从小一起长大姐妹，俞安自然要站在她的那边。
　　“算了，不说她了，越说我越气，最近这段时间先住店里吧，不想回到那里去。”
　　连个家字唐瑜都不愿说了，深深的叹了一口气，认命似的喝掉手里的牛奶。
　　说起来顾若楠是她的初恋呢，这一不小心初恋都要没了，还落的一个无家可归的下场，想想都可笑，唐瑜嘴角勾起一抹苦笑，把手里的空瓶扔掉。
　　“那你就真的要一直跟顾若楠冷战下去吗？毕竟是夫妻，床头打架床尾和，别闹了。”
　　哪怕是很想让她们两人分开，俞安还是觉得，自己作为朋友，应该劝和。
　　“送我去店里吧。”
　　不想再聊这个话题的唐瑜，突然沉默下来，表情异常平淡的说道。
　　俞安点点头，站起身把桌子收拾干净，也许唐瑜心里已经有打算了呢，自己只要默默地支持她就好了吧。
　　作者有话要说：
　　平常不努力，周三为了不进小黑屋码吐血啊……


第34章 决绝
　　问梦里有谁，还不是那心心念念之人。
　　一早，顾若楠眼睛还没睁开，先往一边抱去，却抱了空，眉头深锁，手摸索着在找些什么，半响手猛地停下，过了一会儿眉头才松展开来，睁开眼睛呆了片刻，才从床上爬起来。
　　一直快到早上才睡着的她，没多久闹钟就响了，起床上班是顾若楠每天都要重复的事情。
　　吃过早餐送走了小唐糖，这几天不□□稳就让阿姨送她到外公外婆家住段日子。
　　而她自己则和往常一样一个人开车前往公司，也许有些事情就是那么巧合，路经离家不远的酒店，刚好看到了一起从里面出来的唐瑜和俞安，若不是在马路中央，她大概会直接停车下去质问吧，但还是随着车流一直往前开，但是脸臭的可以了。
　　来到公司，员工们都在议论总裁今天是怎么了，平常虽然脸也是冷着的，但今天明显不一样，有种方圆十米生人勿近的感觉。
　　“今天总裁怎么了啊？”
　　“什么怎么了？不还是冰山女神的人设。”
　　“不对，总裁平常不是这样的，算了，跟你这个神经大条的人讲不清楚，反正今天做事小心点，别被总裁抓到错，不然就死定了。”
　　顾若楠的两个助理在总裁办公室门口已经聊开了，但两个女生显然是一个细心敏感，一个神经比较大条。
　　“吴特助。”
　　就在两人还想再聊点什么的时候，办公室里的总裁大声喊道，吓的两人赶紧噤声，细心的女生还给另一个女生一个自求多福的眼神。
　　“总裁。”
　　吴特助做了一个上天保佑的动作，一刻也不敢耽误的小跑到总裁办公室门前站定，深呼吸了一口气，才推开门进去。
　　“你把这个拿去给广告部，告诉刘德胜，给他二十四个小时，要是再做不出来一个完美的方案，叫他可以收拾东西走人了。”
　　一份类似于文件的东西被顾若楠甩在桌子上，随后整个人疲惫的揉着眉心，给人她对这个方案很不满意的感觉。
　　“是，总裁。”
　　见跟自己没什么关系，吴特助松了一口气，拿起方案赶忙离开。
　　“怎么了？安安，总裁没发火吧？”
　　时刻关注着办公室里面情况的另一个助理，见吴安安从里面出来，马上起身问道。
　　“火陈思涵，你是没见总裁扔东西的怒气，今天我们俩都小心点吧，我现在去给广告部老大送霉头了，你一个注意点。”
　　回头心有余悸的看了总裁办公室一眼，吴安安拍了拍伙伴的肩膀，今天公司的人不好过喽。
　　“行，你去吧。”
　　陈思涵转身回到座位上，决定做一个认真工作的好员工，这样总不会出错了吧。
　　“咔～”
　　吴安安还没走一会儿，总裁办公室的门就被推开，陈思涵听到动静看了一眼，还没来得急站起来，顾若楠就风一样的从她面前路过。
　　“这是着急去哪啊？”
　　可惜没人回答陈思涵的问题，因为顾若楠此时只想去一个地方，唐瑜的咖啡店。
　　自从早上见到唐瑜和俞安的那一幕，她到现在都无法安心工作，不弄清楚怎么回事，顾若楠是不会罢休的。
　　而此时在咖啡店里的唐瑜，可不知道战争的硝烟正在往她这蔓延，此时她正在接待一个非常重要的人。
　　“宝宝，最近过的怎么样啊？顾若楠那女人有没有欺负你。”
　　听这称呼，肯定是唐瑜很亲密的人，对她的家庭也有一定的了解，语气中充满了对顾若楠的不满。
　　“妈，我都长大了，您别叫我宝宝了。”
　　谜底揭开，没错，来人正是唐瑜的妈妈，自从和她爸爸离婚后，就一个人生活到现在，除了工作，偶尔出去旅游，过的很潇洒，也很开心。
　　唐瑜听到母上大人一如既往的叫她宝宝，羞耻感爆棚。
　　“你再大也是妈妈的女儿，叫你宝宝怎么了？你是不是嫌弃妈妈了？”
　　一个看起来四十不到的婀娜多姿的女人，实际年龄已经五十出头了，说起话来还带着点撒娇的意思，撒娇对象还是自己的女儿，也许人年龄越大就越像个小孩子吧。
　　“我哪敢嫌弃您啊，你愿意叫宝宝就叫宝宝吧。”
　　十岁以后唐瑜就开始抗议自己被叫宝宝，一直到十八岁，然后再到现在，都二十八岁了还被叫宝宝，估计这辈子都逃脱不了宝宝的称呼了。
　　不过也不知道母上大人是怎么保养的，现在的模样和十年前的模样并无太大的变化，皮肤保养的很好，见到妈妈之后，唐瑜这两天心里的小郁闷都没了。
　　“宝宝啊，你还没跟妈妈说，顾若楠对你好不好呢！”
　　唐妈妈喝了一口专门为她做的水果茶，心疼的看着女儿。
　　“她……还好。”
　　犹豫了一下，唐瑜并没有多说，让长辈担心的话，还是尽量少说吧。
　　“你们是不是出现什么矛盾了？”
　　看了一眼吧台，见她们都在忙，没空注意到这边，唐妈妈开口问道。
　　“没有了。”唐瑜矢口否认道。
　　唐妈妈把杯子啪的放在桌子上，斩钉截铁道:“怎么可能没有，没有你昨晚住酒店？”
　　“俞安跟你说的!”
　　除了俞安，唐瑜也想不到会有别人说了。
　　唐妈妈摆摆手，无视唐瑜的问题，异常严厉的说道:“妈妈早就跟你说过，单方面付出的感情是走不远的，当初妈妈也觉得在家相夫教子，做一个家庭主妇是应该的，可是我跟你爸爸不也还是离婚了，宝宝啊，你知道这么多年我为什么不见顾若楠吗？就是因为当初第一次见面，我就知道她不爱你，但是那是你选择的，我又不能强加干涉，要是知道你过着这样的生活，我就不应该妥协。”
　　“妈，你先消消气，我的事情，我会处理好的，你就别担心了。”
　　自己这么大的一个人了，每天还让妈妈为自己担心，真是不孝啊，唐瑜想到都觉得惭愧。
　　“你啊，唉～”
　　唐妈妈无奈的叹了一口气，女儿跟自己一样，认定的事情不撞南墙不回头，自己当初不也是失望了，死心了，才毅然决然的选择了离婚不是吗？
　　“顾若楠!”
　　正想说两句安慰话的唐瑜，抬头就看到貌似不是那么友好的顾若楠气场十足的走了进来。
　　“妈。”
　　很惊讶唐妈妈也在的顾若楠，把即将要爆发的火山也压制住了，这位老佛爷，除了第一次见家长，然后结婚当天，就再也没和自己坐在一起吃过饭，甚至两人之间的对话不超过十句。
　　“嗯。”唐妈妈很冷淡应了一声，扭头对唐瑜说道:“宝宝啊，妈妈先走了，这段时间我都在国内，有空你来找妈妈。”
　　说完，拎起手边的包起身离去，看都没看顾若楠一眼。
　　“妈怎么会在这!”
　　看着唐妈妈离去的背影，顾若楠不解的挑了挑眉，坐到刚刚唐妈坐的位置上问道。
　　“她当然是来看自己女儿喽。”
　　唐瑜嘴上不热不冷的，手上却贴心的把母上刚刚用过的杯子往自己这边移，生怕不小心会烫到顾若楠。
　　“是看女儿还是看未来的儿媳妇的？对了，俞安呢她怎么不在。”
　　咖啡店就这么大，顾若楠故意张望了一下，看着这装修，还有这些摆设，都是俞安的功劳，想想都觉得郁闷。
　　“你有什么话直接说，不要藏着掖着的，我唐瑜行的正坐得端。”
　　顾若楠明显话里有话，唐瑜怎么会听不出来，还以为她来找自己是想要和好的呢，看这她这副样子，估计是来找茬的了。
　　“行的正？坐得端？呵！”
　　语气中嘲讽的意味十足啊，顾若楠把刚刚走的太急，有些不听话的刘海撩到耳后，给了唐瑜冷冷的眼神说道:“刚从家里走掉，就联系老情人，还跟人一起住酒店，这就是你所谓的行得正坐得端吗？”
　　说到最后一句，顾若楠的语调不自觉的上扬，嘴角勾起一抹冷笑，突然觉得面前这人也不是什么乖乖崽嘛。
　　老情人顾若楠这是在说俞安吗？唐瑜怎么觉得这一幕怎么那么像电视剧上演的呢？
　　“你是真的觉得我跟俞安有什么，还是想要趁这个机会让我净身出户啊？毕竟我的存在影响到了你跟那个梁悠悠，人家现在回来了，你就不需要我了是吗？编出这么一个理由，是怕我找你要什么吧？”
　　有些话说出来说很难听，可唐瑜就是那么觉得的啊，不能就因为话难听就不说了吧？装着清水的杯子在唐瑜手里转来转去，她还不安的咽了一下口水。
　　外面不知道什么时候开始下起了小雨，滴滴答答从咖啡店的屋檐滑下，却在唐瑜话音刚落的瞬间下起了暴雨。
　　“你是在阴谋论吗？或许你知道自己在说什么吗？你如果受够了这种生活要离婚的话，我不拦你，但是你不要把别人想的跟你一样的龌蹉。”
　　听完唐瑜的话，顾若楠的脸色差到了极点，白嫩柔滑的手紧握，若她伸开手掌，可以清楚是看到掌心的指甲印。
　　“好吧，是我龌蹉，你说什么就是什么，那请问你还有事吗？没事我要忙了。”
　　咖啡店明明没什么人，唐瑜还非说自己要忙，明显在送客的意思，顾若楠怎么会不明白。
　　“明早八点，民政局见。”
　　一句废话都不想再多说的顾若楠起身离开，冲动结婚，亦可以冲动离婚，内心的骄傲不允许她露出一点点留恋，还有懦弱。
　　看着顾若楠留给自己决绝的背影，唐瑜笑了，看起来很开心的样子，很平淡的从书架拿起一本书，不慌不忙的端起水，转身往二楼走去。
　　背对着所有人的唐瑜，就如同手里的那杯水一样，看起来波澜不惊，可捏紧杯子的指尖却无血色，眼睛也时不时的眨两下，为了不让里面有东西流出来。
　　作者有话要说：
　　我这个年龄就是老了吗？半半明明还是个宝宝。


第35章 分手快乐
　　昨夜的暴雨依旧影响着今日的天气，天空乌云一片，雨势不大，却也容易湿身。
　　唐瑜整个人包裹在长款的黑色风衣里面，头戴黑色鸭舌帽，没有人能看清楚她的表情，手放在风衣口袋里，任由雨水打在身上，有点像电影里无情的杀手，冷酷帅气，可要是有人知道她早上发生了什么，大概就会觉得她这个样子很落魄，更惹人心疼吧。
　　“唐瑜姐，你怎么没打伞啊。”
　　咖啡店里正在忙碌的李萌，见唐瑜的帽檐都在滴水，马上询问道，而温泉找到了干净的毛巾递给她。
　　“没事，我到楼上，有什么事叫我。”
　　接过温泉递过来的毛巾，唐瑜压低了帽檐往楼上走去，每走一步，楼梯上留下的水渍，表明她浑身已经湿透，就算在门口擦过鞋子也没有用，也就是黑色不是很能显现出来，其实她的风衣大概已经能拧出水了吧。
　　“唐瑜姐怎么了啊。”
　　唐瑜的身影刚从楼梯拐角处消失，李萌爬在吧台上，对着又开始忙碌的”温泉问道。
　　“不知道。”
　　“……”
　　听着温泉很干脆的回答，李萌一阵无语，果然是木头一块，摇摇头就不再搭理他。
　　上楼的唐瑜，从风衣口袋里拿出红色本子扔到桌子上，才把外套脱掉，因知道她这几天都会在咖啡店住，俞安特意买了几套衣服送过来。
　　拿了一套换洗衣服，拎起湿透的风衣走进洗手间，黑色的鸭舌帽依旧没取下来。
　　半个小时后，洗手间里，唐瑜换了一身新衣服，黑色休闲裤，蓝色衬衫，双手撑在洗漱台上，直勾勾的盯着镜子里的人，除了眼睛还有些泛红，一点儿也看不出她经历了什么。
　　整理了一下自己后，出了卫生间的门，就打算下楼，扭头看到桌子上的小红本，唐瑜停住了脚步，走过去拿在手里，缓缓的坐在地毯上，靠着床直愣愣的看着小红本上的三个大字——离婚证。
　　唐瑜回想起早上自己应约，打车到民政局，不知为何，明明起的够早，自己还是迟到了十多分钟，刚从出租车上下来，就看到顾若楠一身职业装站在民政局门口等自己，还真是守时呢。
　　“顾若楠。”
　　走到顾若楠的身边，见她略带不满的盯着自己，估计是觉得自己没有准时赴约吧，就那么迫不及待吗？唐瑜自嘲的勾起嘴角，淡淡的叫了一声。
　　“嗯！”
　　顾若楠也是很冷淡的应了一声，就转身往民政局里面走去，一句多余的话都没说，唐瑜无奈的笑笑跟在她的身后。
　　走到办理离婚处，顾若楠猛地停住脚步，还好唐瑜一直再注意着前面人的脚跟，不然怕是要撞上去了。
　　等了近一分钟，顾若楠都没有说话，就是那么站着。
　　唐瑜双手插进口袋，一言不发，她知道顾若楠在等什么，可是，顾若楠，你就不能妥协一次吗……
　　最终，两个人还是在民政局门口分道扬镳，顾若楠没回头，唐瑜也没回头，或许她根本就不应该对顾若楠抱有什么希望吧。
　　画面回到咖啡店，唐瑜把离婚证扔到抽屉里，离婚这么大的事，还是要给爸爸妈妈讲一下的吧，想了想还是先去母上大人那吧，虽然母上稍微凶一点，但是她开明啊，可比老爸那个老顽固好多了。
　　“我出去一趟，下班你们直接走就好了。”
　　下楼见她们都在忙，唐瑜把新拿的帽子戴上，顺手把帽檐压低走出店里。
　　母上大人住的地方倒是挺雅致的，当初买在这，也是想着一个清静吧。
　　家里的锁密码一直都是她的生日，唐瑜输入密码很容易就进到了家里。
　　“宝宝你这么乖的啊，昨天才说让你来看我，今天就来了。”
　　在家的唐妈妈蛮享受生活的，泡了一杯茶，正享受午后的时光呢，要是外面不下雨就更好了。
　　刚品了一口茶水就看到宝贝女儿来了，唐妈妈开心的眼睛都眯起来了。
　　“宝宝不是一直都很乖的嘛。”
　　见母上大人的手伸出来，唐瑜马上握住，顺势也坐到了沙发上。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　吃了才怪呢，从早上到现在唐瑜就喝了点水。
　　“看你又瘦了，是不是没好好吃饭，刚泡的茶尝尝。”
　　一套精致的青花瓷茶具，唐妈妈眼里除了唐瑜第二的宝贝，除了自己和宝贝女儿，可从来都不待客的。
　　接过母上大人倒好的茶水，品了一口，唐瑜的眼睛一亮赞道:“好茶。”
　　“茶自然是好茶，说说吧，你今天找我什么事。”
　　所谓是无事不登三宝殿，这些小鬼们都看透了，唐妈妈给了唐瑜一个我还不了解你的眼神。
　　“我跟顾若楠离婚了，爸那边可能要拜托您帮我挡一下了。”
　　就老爸的性格，唐瑜觉得自己去说，估计不是被打死就是被骂死，还是母上大人的话有用些。
　　“小事，放心……什么？你离婚了？”
　　刚信誓旦旦承诺的唐妈妈，回忆一下女儿的话，才发现唐瑜说的不是什么小事，而是离婚了。
　　见女儿肯定的点点头，唐妈妈抬起手从眉毛的两边揉到眉心，
　　“结婚到离婚一直都是你的选择，只要你不后悔，妈妈也不会多说什么，以后的日子还长，你照顾好自己！”
　　唐妈妈抓住唐瑜的手拍了拍，当年自己和她爸爸离婚的时候，表面上平静，内心承受着多大的痛苦也只有自己知道，所以对女儿也不多说什么，只要她觉得这是对的，不会后悔，那就够了。
　　“放心吧，妈，爸那边就拜托您了。”
　　要说谁此时此刻最感同身受，那也只有母上了，唐瑜露出一个安慰的笑容，表示自己没事。
　　“嗯，行了，一会儿我就打电话给你爸，那你现在住哪？要不搬到我这里吧，反正我一年在家待不了几天，你就算带姑娘回来，妈也不知道。”
　　半认真半开玩笑的唐妈妈，笑眯眯的看着女儿逐渐窘迫的表情。
　　“妈！您说什么呢！我那咖啡店二楼俞安装修的时候就帮我弄成了卧室，我就先住那了。”
　　被母上大人开明的话惊到的唐瑜，赶忙表明自己有地方住。
　　“嗯！要是住不习惯，就回家。”
　　不甘心的唐妈妈还在做最后的努力，反正就是不放心女儿一个人在外面。
　　“好，对了，妈，我店里还有事，就先走了。”
　　三十六计走为上计，再说下去，母上大人可能会在心里脑补，以为自己受了多大的委屈呢，又该一个人默默的伤心了，唐瑜把茶水豪饮而尽，拿起手机就赶紧离开。
　　“你这孩子，哪有你这样喝茶的啊，真是浪费了我的好茶。”
　　见女儿如牛饮一般糟蹋自己的好茶，唐妈妈真是又好气又好笑，要不是唐瑜已经跑出去了，真想把她拉过来暴揍一顿。
　　从母上家里出来的唐瑜，无所事事的走在马路上，她不想回店里，可也没有别的去处，路遇流浪歌手，唱着自己喜欢的歌，就站在原地，任由人来人往，坚持听完这首歌。
　　一首歌唱完，唐瑜摸了摸口袋，露出一个尴尬的笑容，灰溜溜的离开。
　　“俞安，出来喝一杯吧。”
　　从天亮走到天黑，夜色撩人，唐瑜却无心欣赏，夜幕的降临，反而更加重了内心深处的伤痛，也许此刻，酒才是最迷人的。
　　“你在哪？我去接你。”
　　不问原因只问地点，能这么对待唐瑜的也只有这个从小到大的死党俞安了。
　　在哪？唐瑜环顾了一下四周，走的太久了她也不知道自己在哪里，“我把定位分享给你吧。”
　　“好，你别乱跑，我很快就到。”
　　乱跑当然不会，虽说城市的夜依旧灯火通明，可迷路的唐瑜才不敢到处乱跑呢。
　　就在唐瑜手机快没电的时候，俞安找到了她，两个人一起来到了西运市最大的百合酒吧，一场疯狂的派对开始了。
　　“来，干杯。”
　　“来，干！”
　　酒一上来，两人二话不说先喝了一个，酒吧里的美女们寻找着猎物，而这两人却不解风情的只顾着喝酒。
　　“这一杯，敬以前的我逝去的青春。”
　　“这一杯，敬我的初恋。”
　　“这一杯，敬我爬出魂墓，恭喜我离婚了。”
　　一连三杯，唐瑜自斟自饮，杯中的酒一饮而尽，显得她放荡不羁。
　　而俞安前两句没明白她说什么，见她喝的这么猛，正想劝阻，听到最后一句，身形猛地僵住，离婚了？什么时候，不会吧。
　　“唐瑜，你离婚了？”
　　“离了啊。”
　　见俞安惊讶的表情，唐瑜笑着说道，一副无所谓的样子，再次一饮而尽。
　　“可……”
　　“行了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。问那么多干嘛，我们喝酒。”
　　帮俞安倒满酒，手拿着酒杯往她嘴里灌，唐瑜已经喝的差不多了。
　　见唐瑜端杯的手有些抖，俞安赶忙接住杯子。
　　俞安的一杯酒还没喝完，就见唐瑜摇摇晃晃的往舞台上走去，不知她跟驻唱说了什么，人家就把麦克风递给了她。
　　“现在就由我，给大家带来一首——分手快乐，大家掌声欢迎。”
　　别看唐瑜摇摇晃晃的，站都站不稳，说话倒也还利索，一只手拿着麦克风，歪歪斜斜的坐在驻唱的凳子上，有点痞帅少年的意思。
　　底下的姑娘们，也不管唐瑜是谁，干嘛的，唱的好不好听，只有一点，她长得漂亮就行了，很给面子的附和着。
　　“好，美女，加油！”
　　“谢谢大家，分手快乐，祝你快乐……”
　　乐队的的前奏刚起，又猛地停住，但很快又跟上了，谁知道唐瑜直接从副歌开始唱啊……
　　作者有话要说：
　　感谢不想长大，也就是雪姨塔塔的地雷，么么哒！
　　雪姨你还记得吗？我是拐走你女儿的杜飞啊哈哈哈哈哈哈哈哈


第36章 飘了
　　在台上唱的不过瘾，唐瑜拿着麦克风，趔趔趄趄往台下走去，不管认识不认识，就跟人合唱，手还不老实的搂住人家的肩。
　　很快两人合唱就变成了大合唱，但凡爱闹的或者对唐瑜有点儿兴趣的都往上凑，大胆的呢还亲了她一下，有第一个就有第二个，没一会儿唐瑜的脸上都是红唇印，而俞安早就不知道被挤到哪里了。
　　一曲结束，唐瑜步履踉跄的靠在各位小姐姐的肩，环顾了一周没看到俞安，就大声喊道:“俞安，俞安，姓俞的。”
　　“叫什么叫，我不在这吗。”
　　长相同样俊俏还有些害羞的俞安，自然也成了玩嗨了的小姐姐们的戏耍对象，顶着鸡窝头从女人堆里钻出来，给了唐瑜一个白眼。
　　平常一本正经，文静淑女的小姐姐们，怎么会变成这个样子啊，酒真不是个好东西，俞安心有余悸的咽了下口水，给了罪魁祸首唐瑜一个白眼。
　　“来来来，帮我们拍照。”
　　把手机递给俞安，唐瑜笑呵呵的回到小姐姐们的怀抱，做了耶的手势让她拍照。
　　小姐姐们也很配合的贴近唐瑜，两边的小姐姐还把嘴唇嘟起来，作势要亲她。
　　“行了，拍好了。”
　　俞安不情不愿的拍了两张照片，就把手机还给了唐瑜。
　　满意的看了眼手机上的大合照，唐瑜一把揽过俞安的肩，把全部体重压在她的身上，没办法，谁叫自己使不上力气呢！
　　“谢谢各位小姐姐，祝大家今晚玩的开心。”
　　醉醺醺的唐瑜，全靠着俞安才回到座位上。
　　“我去个卫生间。”
　　抬手抹了一把脸，就发现手上不知道染的什么，跟姨妈红似的，唐瑜当下就想去洗干净。
　　“我陪你吧。”
　　“不用，我又没喝醉。”
　　一般喝醉的人都说自己没醉，唐瑜大力的把将要起身的俞安按回座位上，一个人摇摇晃晃的往卫生间走去。
　　“嗯？”
　　走着走着，唐瑜发现正对面站着一个小姐姐，就晃到一边给她让路，然而那人不让路不说，自己往哪走她就往哪挡。
　　“我走右边，你走左边，不准再挡着我。”
　　唐瑜伸出手指恶狠狠的指着挡住自己去路的人威胁道。
　　然而还没等她动身，就被拉在了一边。
　　“卫生间在这边呢，你往哪走呢。”
　　不放心唐瑜一个人的俞安还是跟了上来，大老远的就看到她对着镜子的墙嘀嘀咕咕的，生怕她一个不小心撞上去，马上上前把她拉了过来。
　　“不是在这边吗？”
　　临走唐瑜还不死心的指着镜子里的自己，朦胧的双眼像是在警告她说:你给我等着。
　　“不是。”
　　最终唐瑜被拉进卫生间把她那一脸的唇印给洗掉了。
　　“回家吧。”
　　见唐瑜喝的有点多，俞安可不敢让她再喝了，就踢提议回家。
　　“不要，还早呢！”
　　推开俞安扶住自己的手，唐瑜一屁股瘫倒在座位上，又开始倒酒喝，突然想起什么似的，拿出手机发了一条朋友圈，才满意的继续瘫。
　　“……”
　　算了，看你离婚伤心的份上，再陪你待会儿，俞安让服务员上了两杯水，一杯推到唐瑜面前，谁知她品了品味道，不是酒又放到了一边。
　　酒吧里的姑娘们走了一波又来了一波，唐瑜还在喝着，俞安实在是忍受不了，直接拖着她走。
　　“俞安你放开我。”
　　“救命啊！！！姓俞的要绑架了！！！”
　　“我不走，我还要喝，救命啊！！！”
　　被俞安拖着走的唐瑜大喊大叫，然而却没人理她，第一酒吧的音乐声太大，第二就算听到了，也只是以为她在发酒疯，毕竟基本上都知道她俩是一起来的了。
　　“唐瑜，你再叫，我就把你扔出去。”
　　好不容易把唐瑜塞进出租车的俞安，看到司机师傅奇怪的眼神，恨不得一掌拍死她。
　　“唔……”
　　哪怕是醉酒了，唐瑜也明白识时务者为俊杰的道理，要是真把俞安惹火了，吃苦的还是自己，于是哼唧一声就不敢再闹了。
　　“到了，走吧，我送你上去。”
　　“不用，我自己走，你快走，快走。”
　　唐瑜一下把俞安推回去，自己踉踉跄跄的下车，把车门一关，让师傅赶紧走，一副你不走我就不进去的架势，俞安没办法，只好妥协。
　　等到出租车远去，唐瑜把衬衫上面的扣子再解开一口，露出精美的锁骨，一步三晃的往店里走去。
　　“嗯！谁啊！”
　　马上要进门的唐瑜，被人拿灯一照，马上捂住眼睛，半响才看清来人。
　　“顾若楠你怎么在这。”
　　艰难眯开眼睛的唐瑜，就看见顾若楠用手机灯照着自己。
　　“呃！！！”
　　问她为什么会在这，顾若楠也想知道自己怎么莫名奇妙的过来了。
　　脑海里开始回想起在家的一幕，没有唐瑜的生活，顾若楠并没有觉得有多难过，一个人吃完饭，洗漱完毕，如往常一样坐在床上看着新一期时尚杂志，等到睡觉的时候，习惯性的往边上一抱，却抱了一个空，怀里空荡荡的不习惯，就拿了一个枕头抱怀里。
　　就算抱着枕头，顾若楠翻来覆去的还是睡不着，伸手“啪”的一声又把灯打开，愣愣的坐在床上。
　　唐瑜现在做什么呢？
　　突然，顾若楠的脑海里就冒出来了这个想法，平常她都在自己身边躺着的。
　　“呸！想什么呢，做什么也跟你没关系了。”
　　猛的把枕头扔到床下面，躺下没三秒的顾若楠又伸手把枕头拿起来。
　　睡不着怎么办！！！顾若楠无奈的拿起手机翻着朋友圈。
　　！！！什么鬼！！！唐瑜这是在干什么？身边围着一堆不知道哪里来的女人，脸上一堆红唇印，顾若楠整个人噌的一下，全身都在冒火。
　　才离婚第一天而已，自己老老实实在家待着，这人倒好，竟然出去撩妹，一整天，自认为状态还算好的顾若楠的心态马上就崩了。
　　状态好那是她自认为，她的两个助理今天都吓死了，公司上下但凡有点小错的，骂都要快被骂死了。
　　一个气不过，顾若楠就开车到了咖啡店门口，眼看着唐瑜从出租车里下来，里面好像还一个人，她没看清，不过不用想，除了俞安也没别人了，见俞安没跟着下车，她的脸色倒是好了一点。
　　可是见唐瑜马上就要进去了，顾若楠一个冲动，就暴露了自己的存在。
　　听到唐瑜问的问题，顾若楠的身体僵了一下，先把手机灯关掉，面部表情冷冷的，要不是她关了一次手机灯，一下没关掉，还真让人看不出她的窘迫。
　　“我……”
　　就在顾若楠想解释自己此番行为的时候，唐瑜猛地一步向前，两个人面对面。
　　“是真的顾若楠。”
　　不管一头黑线的顾若楠，唐瑜的手不停的揉着她的脸，来确认面前这人的真实性。
　　顾若楠眼神犀利的盯着揉自己脸的人，嗓音压的低沉，眼神中隐隐含着怒气道:“放开你的手。”
　　“你凶我！！！”
　　然而唐瑜像是受多大的委屈似的，眼睛里开始有泪意出现。
　　看着她通红的眼眶，顾若楠深吸了一口气，平息了一下胸腔里的怒火道:“我没有。”
　　“嘿嘿！”
　　听到顾若楠说没有，唐瑜傻笑起来，手得寸进尺的一会儿捏她鼻子，一会儿捏她嘴巴。
　　“你喝醉了。”
　　扑面而来的酒气把顾若楠熏的头晕脑胀的，与此同时她也理解了，唐瑜这反常的行为。
　　“我没醉，我跟你讲哦顾若楠，我们已经离婚了，以后井水不犯河水，我撩我的妹子，你找你的前女友，你看我不顺眼，我看你也没多喜欢。”
　　有些耍酒疯的唐瑜伸手指着顾若楠，两人的脸颊离的很近，脚下晃来晃去的，猛的拍了一下顾若楠的肩膀严肃道:“你别动。”
　　“……”
　　被吓的一颤的顾若楠，无语的看着面前一直在晃的唐瑜，又听到她说的话，整个人开始散发着冷气，如零下十度的寒冬一般。
　　“你别这么看着我啊，我告诉你，我唐瑜不怕你，以前我那是喜欢你，所以让着你，现在我们都离婚了，我才不怕你了呢！”
　　哪怕是醉酒的唐瑜，也还是能敏锐的察觉到顾若楠心中的怒火，那马上要射出冰刃一样的眼睛，直直的盯着某作死的人。
　　“都说了你别动了。”
　　唐瑜嘟着嘴，用力把顾若楠拉进怀里嘟囔道:“我让你动，我抱住你，看你还怎么动。”
　　从远处看来，像是一对璧人，在家门口马上就要分离了，正依依不舍的拥抱呢！然而只有当事人知道，晚上这么冷的天，傻站在外面有多智障。
　　被抱住的顾若楠，僵硬的站在那里，手无数次抬起来想回抱唐瑜，却又放下，只是轻轻的拉住她的衣角，脸上缓和了很多。
　　“咦！不对，我不是你媳妇了，你不能抱我了。”
　　倒打一耙的唐瑜又把顾若楠推开，一本正经的陈述着两人已经离婚的事实。
　　“回家，回家，不管你了。”
　　眼睛眯成一块的唐瑜，摇摇晃晃的往咖啡店里走去，从里面“咔嚓”一声把门锁上，独留顾若楠一个人在门外。
　　怀里的温热就这么逃掉，顾若楠愣住了，她有些弄不明白唐瑜是真醉还是假醉了，明明走路都不稳了，说话都思路还如此清晰。
　　顾若楠站在冷风中，嘴角露出一抹自嘲的笑容，重重的拍了一下自己的脑袋，转身往车子方向走去。
　　一步，两步，三步，顾若楠的脚步猛地停住，一秒，两秒，三秒，也许是确定了现在这里只有她一人了，才径直坐上车。
　　清冷的夜里，有辆车子在马路边上停了足足有一个小时，都没人知道。
　　作者有话要说：
　　感谢金主大大柴胡的地雷，爱你＾3＾么么哒。
　　你们的小可爱，也就是我——本半，开了一个预收文，都好多天了，每次都想写作话，每次都忘记，脑子有些不好使了，请小天使们去围观。
　　顾总表示她只是去遛弯，消食的……


第37章 姐妹对话
　　离婚的第一天，唐瑜喝的醉醺醺的，根本就忘记了自己前一天有多么的疯狂。
　　而顾若楠一系列莫名的行为，就连她自己都不知道是为什么，一大早还要应对亲妹妹的质问。
　　“姐，听妈说你跟姐夫离婚了！！！可你们前几天还在秀恩爱，怎么说离就离了呢！”
　　一大早就接到妈咪的电话，说姐姐和姐夫离婚了，让自己去看着点姐姐，这如同深水□□一样的消息，直接把顾若曦炸懵了。
　　这不，顾若曦马上就驾车过来了，拉起破天荒睡懒觉的顾若楠，不敢相信的问道。
　　“嗯！”
　　可顾若楠只是很平淡的应了一声，推开妹妹拉住自己的手，又接着睡去。
　　“姐夫竟然跟你离婚了，简直太不可思议了，比你当初结婚还不可思议。”
　　口无遮拦的顾若曦抬头看了一眼她们两人的结婚照，看起来那么幸福的模样，可却还是分开了。
　　“我当初结婚怎么不可思议了。”
　　顾若楠爬在床上，看不清她脸上的表情，声音也闷闷的，听不出她的情绪如何。
　　“姐夫为你付出了那么多，你的心就没一点感动吗？煤炭球一回来你就马上选择了离婚。”
　　要是说这么多年谁最了解唐瑜在这段婚姻里的付出，也唯有顾若曦了，所以自然更想让她们好好的。
　　“连你也是这么觉着的吗？”
　　唐瑜这么说，亲妹妹也这么说，顾若楠从床上坐起，若有若无的看了一眼妹妹有些愤愤不平的脸，转身就想离开。
　　“难道不是吗？你敢说你当初跟学姐结婚是因为爱她。”
　　作为经历了姐姐两段感情的人，顾若曦很笃定刚开始的时候她不爱学姐，煤炭球离开后，那是长大后，第一次，姐姐埋在自己怀里哭，习惯了自己在姐姐面前哭闹，作为妹妹看到姐姐哭的痛不欲生，那是怎样的一种感受，顾若曦这辈子都不想再感受到。
　　“不是。”
　　不是因为梁悠悠还是不是因为爱唐瑜，顾若楠的话，顾若曦已经认定了她是为了别人所以放弃了唐瑜，就自动把她回答的不是，当作了后一句的答案。
　　“不是，你还跟她谈恋爱，还答应她的求婚，姐，你太自私了。”
　　一句不是彻底激怒了顾若曦，这句不算承认的太晚，不该伤的人她已经都伤了。
　　“是我真的自私，还是因为你喜欢她，才觉得我自私了。”
　　顾若楠准备去洗手间的脚步停住，转身直视妹妹，冷漠的眼神好似要盯进她的心里去。
　　“……”
　　被姐姐的话吓到的顾若曦，好一会儿都没反应过来，脑海里回档着你喜欢她四个字。
　　“我没有。”
　　沉默了半响，顾若曦毫无底气的反驳道。
　　“没有？顾若曦你好好看看你的心，从我认识唐瑜之前你就喜欢她了吧。”
　　一抹冷笑挂在顾若楠的嘴角，伸出手指点了点妹妹心口的位置，看着她的脸一点一点的变得惊恐。
　　“你既然都知道，为什么还……”
　　一直在往后退的顾若曦，知道退无可退，绊倒坐在床上，眼睛里充满了疑惑。
　　“为什么还跟她结婚？第一，因为我当时对她的追求很感动，第二，就是因为你。”
　　见妹妹坐在床上，顾若楠拉过一边的凳子坐下，说着她从未对任何人说过的话。
　　窗外依旧滴答滴答的下着雨，雨点大，下的稀疏，一般这样的雨下不久，可却足以影响人的心情。
　　比如顾若楠，本就因妹妹质问有些心烦意乱的她，听着外面的雨声，说话都开始不过大脑，。
　　“因为我！怎么可能会因为我。”
　　顾若曦扯过一边的靠枕抱在怀里，双手交叉扣住靠枕，感受到身体逐渐的温热起来，脸色才算好点。
　　“她不喜欢你。”
　　顾若楠清冷的声音入耳，让刚从靠枕上汲取一点温暖的顾若曦不自觉的颤抖了一下。
　　“我知道。”
　　似乎除了这个，顾若曦也不知道自己该说些什么，交叉在靠枕前面的双手变成互扣的动作，微凉的手指藏在掌心，微微能感觉到因拉的太紧，掌心传来的疼痛感。
　　“若曦啊，我们都是一样骄傲的人，她要是和别的人在一起了，你是不是会伤心，会难过的，会像我之前的状态一样，痛不欲生。”
　　顾若楠的一字一句都像刀子一样直入顾若琳曦的心脏，她的脸色白的有些可怕，明知道姐姐后面的话是她不想听的内容，还是想继续听下去。
　　“是。”
　　听到妹妹说是，顾若楠苦笑了一声，似乎想起来了自己以前的事，不过很快又整理好自己的状态说道:“但是，刚好她喜欢的人是我，因为和她结婚的对象是我，所以你的心里是不是好过很多。”
　　“是。”
　　每说出一个是字，顾若曦的脸就白了一分，掌心也无法温热自己的指尖了。
　　“所以我只是在用我的方式爱你，不想让你体验到我受过的伤，也想找一个生活中心都是我的人在一起，来填补我过去的伤，我有哪里做错了吗？”
　　说到最后，顾若楠嗓音已经低沉到有点嘶哑的感觉，最后一个问题，像是在问顾若曦，但更多的是在问自己。
　　“那唐瑜做错了吗？”顾若曦激动的站起来，想用靠枕砸过去，最终还是无力的把靠枕丢到床上，语气中充满了痛恨和后悔的说道:“不，她错了，她错在不该爱上你这么一个自私的人，要是知道是这个原因，我宁愿痛死，也不会让你们结婚的。”
　　说完顾若曦懊恼加失望的看了姐姐一眼，就想离开，走到房间门口，身形猛地顿住，背对顾若楠说道:“姐，你那天跟我说，你其实很爱姐夫的话，是真的吗？”
　　顾若曦想起了不久之前，姐姐和学姐吵架，那一天姐妹俩睡在同一张床上，算是她们隔了很久的一次谈心吧，姐姐说她爱学姐，比她想象中的还要爱。
　　可现在顾若曦不确定了，那是不是姐姐为了让自己安心，故意说的话呢！
　　“……”
　　然而回答顾若曦的只有沉默，等了一会儿，没有听到想要的答案，顾若曦的眼睛用力眨了一下离去。
　　独自坐在房间里的顾若楠，莫名的笑了，笑了一会儿，突然停住，抬手抹了一把脸，手上怎么会有水呢！
　　整理好心情，顾若楠缓缓拿出手机，拨通了一个看起来很熟悉的号码。
　　“喂！顾若楠你没事找我干嘛！”
　　对面的人一接通，就用着极其不正经的语气说道，听声音是一个和顾若楠差不多年龄的女人，可以直接开怼，估计是很熟悉，很要好的朋友了。
　　“欧阳芸，我跟唐瑜离婚了。”
　　第一次，顾若楠在听好友不正经的话语后，没有开怼。
　　“离婚！！！顾若楠你特么疯了！！！完了，小唐瑜估计要伤心死了，还有，你不怕你妹去追她啊”
　　对面的欧阳芸声音尖锐的叫道，完全把她内心的惊讶都表现了出来，尖叫完声音又突然回归平静，要不是顾若楠已经习惯了，估计要被她一惊一乍的给吓死。
　　“我把所有的事情都告诉若曦了，她刚刚把我臭骂了一顿离开。”
　　顾若楠开玩笑似的，把刚刚发生的事情讲给好友听。
　　“顾若楠你还有心思开玩笑哦，等前夫成为你妹夫，你就笑不出来了，当初你结婚的时候，我就跟你说了，这不靠谱，这样是不对的，你不信我，现在好了吧……”
　　眼看好友有长篇大论的趋势，顾若楠赶紧打断道:“欧阳，你现在越来越有做老妈子的潜力了。”
　　“老妈子你大爷！！！非逼我爆出口，我都答应我家小甜心不骂人了。”
　　听到老妈子三个字，欧阳芸声音噌的一下提高好几个分贝，好像想到了什么，声音又归于平静。
　　“小甜心……欧阳芸你真恶心。”
　　哪怕是已经听了无数遍好友这么称呼她家对象，顾若楠还是恶心的不行。
　　“你管我啊！好了，不跟你闹了，你跟唐瑜就真的这么拜拜了？我看你现在不是挺喜欢人家的。”
　　甭管是真离假离了，欧阳芸是不相信她们就这么分道扬镳了。
　　听了好友的话，顾若楠并没有什么太大的情绪起伏，只是故作回想的说道:“我跟你说过唐瑜失忆了吗？她现在只有十八岁之前的记忆了。”
　　“失忆！！！我靠！！！顾若楠，这么大的事你不早跟我说！！！”
　　欧阳芸已经彻底忘记自家媳妇是怎么叮嘱她的了，嗓门贼大。
　　“就如同你说的，当初我们结婚就是一个错，唐瑜莫名的失忆也许就是因为她受够了这种生活，想要结束这个错，让一切重头开始，既然有修正这个错误的机会，我为什么不抓住，自己犯下的错，就应该由自己来弥补，其实我当初跟唐瑜吵了一架，然后我就开始突然的无理取闹的缠着她，又说出了好多我以前从不曾说过的话，就算知道了她失忆，也还是各种靠近她，为什么？说实话，我其实挺怕失去她的。
　　可后来唐瑜一系列反常，啊……不是反常，是十八岁的她本有的习惯，我就在想，是不是这才是真正的唐瑜，是不是以前的她已经受够了自己，所以才会失忆的，我就觉得啊，也许和她一样，让所有的一切重新开始，或许是最好的，不管结果如何。”
　　不知不觉的顾若楠就说了一大堆，也许是在亲密好友面前，她说话也放开了许多。
　　“你这些跟唐瑜说过吗？”欧阳芸突然笑了，难得能听到顾大总裁说一次心里话啊，记得最近的一次还是在两年前了吧。
　　“没有。”
　　没有！！！顾若楠一句淡淡的没有，把欧阳芸这段时间练习的好脾气一下子全冲没了。
　　“顾若楠你这个死傲娇，真是……真是……算了，我也不问你还爱不爱唐瑜这种矫情的话了，就一件事，小唐糖怎么办？你们离婚了，受到伤害的还是孩子，唐瑜十八岁不懂，你还不懂吗？”
　　“呼～”只听对面的欧阳芸深呼了一口气，又把话题扯回了正轨。
　　“唐糖暂时在我爸妈那，这件事我会先瞒着她。”顾若楠说出自己的打算。
　　“你要瞒到什么时候。”欧阳芸气呼呼的说道。
　　“瞒到瞒不住为止。”
　　无视好友生气的语气，顾若楠的声音依旧清冷。
　　“其实还有一个方法，你看我怎么样？家庭美满，和媳妇相亲相爱，你把小唐糖过继给我，我一定会好好对待她的，比对亲生女儿还要好……”
　　“滚，你少打我女儿注意。”
　　欧阳芸的白日梦还没做完，顾若楠就火山爆发了一般吼道，直接把电话挂断，不管她多好的修养，在好友面前总能轻而易举的被激起怒火。
　　被挂断电话的欧阳芸无语的盯着手机怒道:“该死的顾若楠你又挂我电话，要是你在我面前我非弄死你不可。”
　　巧了，要是欧阳芸在顾若楠面前，她也会暴起伤人的。
　　作者有话要说：
　　说半半只顾挖坑的小可爱，你看我这不是在努力填坑吗，头发一大把一大把的掉，那是开的预收文而已，更还是更这个的啊！


第38章 是非对错
　　一夜醉酒的唐瑜醒来，捂着痛到不行的头，晕晕乎乎的看向窗外，因厚重的窗帘遮住，房间还如同黑夜一般，可是不至于啊，再怎么说，大白天的房间里也不会昏暗无光吧，难道这一觉睡到了第二天晚上不成！
　　伸手摸到手机，因屏幕亮光，唐瑜不适应的眯了眯眼睛。
　　屏幕上显示的时间是上午十点，那不还早嘛！
　　“我昨天是不是在楼下看到了顾若楠！”  脑海里突然闪过的片段，让唐瑜的身体瞬间僵住，眉头微皱，低垂着眼眸好似在想些什么。
　　想了一会儿，脑仁深处传来的痛感，让唐瑜无法再想下去，眉头松展开来，“算了，想不到，再说了顾若楠那驴一样的女人怎么可能来这。”
　　从床上爬起来，唐瑜趔趔趄趄的走到窗前拉开窗帘，外面的天也是昏暗一片，乌云密布，连下了三天的雨了，什么时候能停啊！
　　下面李萌她们估计已经来了吧，真是睡的我腰酸背痛的。唐瑜站在窗前伸了一个懒腰想道。
　　感觉浑身的筋骨舒服了一点之后，唐瑜拍了拍还在痛的脑袋，迈开大长腿走到卫生间去洗漱。
　　很快，唐瑜就一身黑色的小脚裤，白色的薄卫衣下楼了。
　　“唐瑜姐，顾小姐在那边等你很久了。”
　　看到唐瑜下楼，李萌指了指书架角落里的位置，这几天唐瑜都在店里住，傻子也知道肯定出什么事了，不过八卦也有个限度，可不是什么事情都能八卦的啊！
　　“顾小姐！！！”
　　顾若楠！听到顾小姐三个字唐瑜的第一反应，扭头往李萌指的方向看去，小学妹！！！她怎么来了？
　　唐瑜倒了一杯白开水走了过去，把杯子放到桌子上，坐到了顾若曦是对面问道:“小学妹，你怎么来了。”
　　“学姐，你就真的打算跟我姐分开了吗？”
　　见到唐瑜的第一眼，顾若曦不知怎么的，鼻子突然有些酸涩，不由得端起杯子喝了一口咖啡压下这种感觉后才问道。
　　“离婚证都领了，还有假的不成，怎么，我跟你姐离婚了，你就不认我这个学姐了啊！”
　　唐瑜笑眯眯的看着坐在自己对面的小学妹，看着她的脸慢慢的变得羞红，倒是一件很有成就感的事情。
　　“没有，我不是……” 顾若曦听到学姐的话急到脸红，并不是羞红的，想解释点什么，最终低下头不敢再看唐瑜，用极小的声音说道:“对不起学姐，都怪我。”
　　“怪你什么都怪你了？大早上说什么胡话呢！”
　　莫名的收获了一波道歉，唐瑜也是云里雾里了，摸着如火烧一样的胃，不停的往里面灌着水，想吃点早餐都没什么胃口。
　　“我……”
　　想说些什么的顾若曦突然顿住了，难道要说是自己喜欢她，所以姐姐当初才会跟她结婚的，才会浪费了学姐好几年的青春，最终也一无所获。
　　“你什么啊，行了，年纪轻轻的想这么多，也不怕头秃了，到时候头发都掉光有你哭的了。”
　　顾若曦莫名其妙的话，还要她表现出来的愧疚感，唐瑜都不知道怎么回事，可还是开玩笑来逗她开心，毕竟是疼爱的小学妹嘛！
　　“学姐！！！”
　　每次下定决心想说些什么的时候，她总是这样开始打岔，惹的顾若曦不满的喊了一声。
　　“好好好，你想说什么你说。”
　　见小学妹露出不满的神情，唐瑜赶忙妥协，示意她想说什么现在可以说了。
　　“学姐，不管怎么样，你能不能原谅姐姐啊，我知道她的想法可能极端了些，但她的出发点是好的啊！”
　　就如同善意的谎言一般，善意的谎言就不是谎言了吗，有的时候善意的谎言也许更致命，何况学姐只是被利用了，一点好处都没得到，顾若曦也知道自己有点道德绑架的意思，可就是不想看到学姐和姐姐闹的太僵了。
　　“原谅她过不下去就离婚了呗，顾若楠又没做错什么，你今天怎么了啊，这么早过来就是为了跟我说这些！”
　　唐瑜还以为顾若曦说的是她们离婚的事情，摆摆手不在意的说道。
　　感情这种事谁说的准啊，没感情了离婚很正常，就算有感情的离婚不也很正常，以前为了买房离婚的也很多呢！有什么大惊小怪的。
　　哪里是这个意思啊，顾若曦见自己的意思被误会了，赶忙解释道:“不是的学姐，姐姐她当初结婚的原因，可能不是……不是因为……”
　　没等顾若曦说完，唐瑜就摆手打断了她继续说下去，因为没意义。
　　“我知道，她当初结婚不是因为爱我，而是因为我是当时她逃避以前也好，或者是别的原因也好，我是她的一个最佳的选项，或许只是她利用的一个棋子，才会选择跟我结婚的，可你别忘了，谁叫我当时爱上她了呢！一个愿打一个愿挨的事情，本就没什么对错，要是一定说错的话，也只能说我自己鬼迷了心窍，明知道顾若楠因为她那个前女友，才会和我在一起，可我不是也答应她了，所以啊，你别想那么多，有些事情过去了就过去了，现在追究起来也没什么用了不是吗，而我能放弃她，不再无怨的为她付出，不也是一种解脱，以后天高任鸟飞，我想干嘛就干嘛，被困守了几年而已，还好我醒悟的早，不是几十年，到时候才是哭都没地方哭了呢！”
　　不知是安慰顾若曦，还是安慰自己，唐瑜一副豁达的样子，看起来好像是真的放下了。
　　这一番口干舌燥的演讲，杯子里的水被唐瑜一饮而尽，就端起杯子站起身来说道:“你等我会儿，我再去倒杯水，今天怎么这么渴啊！”
　　“好！”
　　在心里想着唐瑜话的顾若曦，根本没听清她在说什么，只是淡淡应了一声。
　　顾若曦在心里想道:学姐说的对，以前的是非对错已经不重要了，自己还纠缠不休有什么意义，正如学姐所说，以后她是自由的就够了，至于她和姐姐会如何，那就不是自己该操心的事了。
　　“行了，知道你关心我，一起去吃午饭吗？”
　　重新端了一杯水的唐瑜走回来问道，喝了一些开水进肚，胃倒是好受了不少，隐隐感觉到了一些饿意，就想着顺便早餐午餐一起吃了，省的一会儿再吃一顿。
　　“好。”
　　大早上的去找姐姐，然后又来找唐瑜，除了一杯咖啡什么都没吃，这会儿安下心来，顾若曦也感觉到了胃的抗议。
　　“走吧。”
　　把杯子里的水又喝掉一半，唐瑜率先走出店门，顾若曦紧跟其后。
　　“学姐，你有没有想过小唐糖怎么办，她要是知道了你们已经离婚了，一定会很伤心吧。”
　　走着走着，顾若曦忍不住说起来如今还在爸爸妈妈家里待着的小唐糖，什么时候大人离婚，受到最大伤害的都是小孩。
　　听到唐糖的名字，唐瑜沉默了下来，当初她跟顾若楠说好了的，小家伙的抚养权在顾若楠手里，不管是经济实力，还是这么多年对孩子的一个了解，唐瑜自认为是比不上顾若楠的。
　　“有些事情等她长大了会理解的，就跟我一样，以前很不理解爸妈为什么说离婚就离婚了，现在反而觉得她们分开挺好的，两个不合适的人在一起本就是勉强，再说了顾若楠会对她很好的，比起我这个连自己都照顾不好的人。”
　　卫衣的口袋被唐瑜撑起来，看起来鼓鼓囊囊的，一会儿就放下手，贴近肚子，又什么都看不出来了。
　　她怎么会不知道离婚对孩子的伤害有多大，毕竟她自己也曾感受过，可是有什么办法呢，有些事情勉强不来。
　　唐瑜抬头看了眼周围的饭店问道:“想吃点什么。”
　　“就这家吧。”
　　没什么胃口的顾若曦只是为了填饱肚子，吃什么都无所谓，刚好路过一家西餐厅，就随意的指道。
　　“嗯。”
　　饿急了的唐瑜也不怎么挑，就点点头表示同意。
　　在唐瑜的带动气氛下，一顿饭吃的倒也轻松。
　　填饱肚子的两个人也是时候告别了，唐瑜把顾若曦送上车子，就转身回到了店里。
　　这个点，店里日常没有什么人，两个人店员擦擦这摸摸那，也算是清闲，见没自己什么事，唐瑜干脆溜上楼准备玩游戏，反正闲着也是闲着。
　　坐在电脑前面的唐瑜刚上线，就收到了一条邀请的信息。
　　“有本事正面刚、谁啊！”
　　一头雾水的唐瑜见是自己的游戏好友，却愣是没想到是谁，犹豫了一下还是点了接受，玩游戏嘛，开黑才是最有意思的。
　　刚进入页面的唐瑜，就听到一起开黑的这位，咳了一声开口说道:“怎么样，还记不记得我，上次跟你比赛的那个，这次我们双排，继续比如何。”
　　声音好熟悉啊，可爱，有一点点萌萌哒，哦！对了，上次比赛的那位妹子，唐瑜一拍大腿，想起来了缘由。
　　“你还真是随时都在线呢！”
　　刚上线就被邀请，这妹子不愧是一个游戏迷，唐瑜剥开一颗水果糖放进嘴里，无味的嘴巴立马变的甜甜的。
　　“碰巧。”
　　妹子冷淡的回了一句，唐瑜可不知道开黑队友在另一边吐槽她呢！
　　什么随时在线啊，还不是为了抓你，姑娘点击了开始游戏，还不忘在心里吐槽，手机已经拨通了好友的电话。
　　上次她跟好友吹嘘唐瑜的声音多么多么好听，多么温柔，可好友非说是自己吹牛，所以她天天在线等着唐瑜，可就是没等到，好友都一直在劝她放弃了，今天终于给她抓住了，于是就马上联系好友。
　　作者有话要说：
　　周三真是日常赶榜的日子啊，你们半的头发秃了一半了……


第39章 演戏
　　日子过得挺快的，转眼就是半个月过去了，唐瑜经营着咖啡店，无事玩玩游戏，偶尔拉上俞安逛逛街，采购一批生活物品，还跟那位游戏好友玩的挺熟悉的，唐瑜叫人家刚妹儿，人家叫她怼姐，在游戏中倒也培养了一定的默契。
　　因咖啡店在附近的名气越来越大，主要多亏了高颜值老板和店员的名头，本来就想着不亏本的唐瑜，不曾想竟然还能微赚，小日子过的是越来越惬意了。
　　今日唐瑜破天荒的给店员们放了个假，而她自然是躲在家里瘫着，本以为可以舒适的过一天的她，却接待了一个她以为即将要在自己生活里要消失的人。
　　“这么突然找我，应该是有什么事情吧？”
　　所谓无事不登三宝殿，就顾若楠这种性格的人，离了婚还能让她来找自己，应该不是什么闲的太无聊了，唐瑜倒了两杯水，一杯放到顾若楠的面前。
　　“有，关于唐糖的。”
　　自从上次唐瑜喝醉后，这是顾若楠第一次见到她，状态不错，并没有想象的邋里邋遢的样子。
　　在顾若楠的印象中，咸鱼一样的唐瑜，一个人的生活，应该是那种自己都照顾不好自己，每日三餐外卖，各种网购来满足日常生活。
　　“她怎么了？”
　　只是简单洗漱一下的唐瑜，早饭都没吃，就下来接待顾若楠了，于是又开始疯狂的灌水，听到她说的是关于小家伙的事情，马上放下水杯认真起来。
　　在唐瑜的心里，她不是一个好妈妈，二十八岁的她能给唐糖的，现在的她给不了，甚至是连女儿的喜好都不是很了解，虽然说对她来说，两人相处的时间并不长，可还是觉得有些对不起女儿。
　　“这段时间她在我爸妈那待着，本来还好好的，前两天开始闹着要回家，昨天我就把她就接回来了，可是她一直吵着要你，所以我想问你，今天有没有时间回去一趟。”
　　顾若楠很平淡的叙述完自己来这里的缘由，其实根本没想到女儿会这么依赖唐瑜，在家一天见不到就开始吵闹，也对，以往经常出差的是自己，而在家陪伴的一直都是唐瑜，大概唐糖已经养成一种习惯了吧。
　　“你没告诉她，我们已经离婚了吗。”
　　一口水呛在喉咙里不上不下的，唐瑜很艰难的才咽下，有些惊讶的看着顾若楠，随后又反应过来，也是，这种事情跟孩子确实不好开口，当初爸妈不也瞒了自己好长一段时间嘛。
　　“没有，我不想让她知道。”
　　一向皮肤很好的顾若楠脸上竟然起了颗痘，显现出她这两天是多么的心力交瘁，说起这个事情，她的脸上就出现了一种无力感，这在自信的顾若楠身上可是很难看到的。
　　“可她早晚都是要知道的。”
　　家人的分开，最难受的往往都是夹在中间的小孩，哪怕是唐瑜，也是长大了以后才理解父母的选择，可唐糖还那么小，她能理解吗。
　　唐瑜十指相扣，握住杯子，低下头看着水中自己的倒影，脸色好像并不比顾若楠好看到哪里去。
　　“她现在还小，能瞒多久就瞒多久，最好等她再大一点，有了……”
　　有了什么，顾若楠也说不清楚，只能端起杯子默默的喝了一口水，保持沉默。
　　“所以你让我跟你回去演一出戏，演出我们相亲相爱的样子，然后呢，然后你觉得她就不会有疑问了吗。”
　　看着顾若楠心事重重的样子，唐瑜也微微叹了一口气，可这毕竟不是长久之计，瞒能瞒多久，可顾若楠说的也没错，小唐糖还是太小了。
　　“我……”
　　这本就是一个无果的话题，顾若楠的手肘撑在桌子上，双手捂住脸，此时她不光眼皮沉重，心里也很沉重，从小唐糖闹着要回家开始，说实话她都没怎么睡过。
　　“今天我可以配合你，以后难道要一直这样嘛，或许你看我有没有做演员的潜质，每一集你付我片酬，我倒是可以为你留下我的时间的。”
　　本身很严重的话题，谁知说着说着唐瑜话锋一转，嘴角勾起一丝坏笑，眼睛像扫描仪一样看着顾若楠，打量着她的五官。
　　“片酬！唐瑜，唐糖也是你的女儿。”
　　顾若楠是彻底被唐瑜的话气到了，怎么会有人可以无耻到这种地步，紧握的拳头，下一秒就可能出现在唐瑜的脸上。
　　“她是我的女儿啊，可是求我帮忙的不是你吗。”
　　不知道哪来的勇气，唐瑜一副不正经是样子，脸上带着戏谑的笑容，笑眯眯的盯着顾若楠异常难看的脸。
　　“你……哼！！！”
　　气急的顾若楠冷哼一声，起身就想要离开，可是想到在家等待的女儿，起身又坐下，皱着眉头，恶狠狠的盯着唐瑜欠揍的脸说道:“没想到你是这样的人，说吧，你一集的片酬是多少。”
　　“我一集的片酬也不多……”说到这唐瑜顿了一下，起身，手撑在桌子上，脸离顾若楠非常近，直到在她的脸上看到些不自然，才开口说道:“比如一个吻，湿吻或者浅吻都行，哦，你想更过分我也同意，你觉得怎么样。”
　　“你……”
　　顾若楠猛地挥手，想要抓住唐瑜的衣领，可是却抓了一个空，那人早就回到了位置上坐好，正一脸调笑的看着自己，真想打她一顿。
　　“我什么，你不觉得这个提议很好嘛！”
　　左眼抽筋似的眨了一下，自认为很有魅力的唐瑜不知道什么时候拿了一根吸管放进被子里，喝水喝出很油腻的感觉。
　　“我们已经离婚了，你觉得这样好吗。”
　　被唐瑜的脸皮厚弄到无语的顾若楠，非常不雅的翻了一个白眼，表示现在的两人似乎要保持距离才比较妥当。
　　“好啊，非常好，反正我全身上下，你哪没看过，你的嘛我也看过，虽然我忘了，所以一些小细节别在意。”
　　光听唐瑜一本正经的胡说八道了，顾若楠都差点给她忽悠住了。
　　其实唐瑜的心里在想:一直占据主导权的都是你，本攻都变成垃圾小弱受了，反正现在不用受制于人，那就到本攻表演的时刻了。
　　“无耻。”
　　憋了半天，顾若楠就说出了两个字，她也发现现在的唐瑜不管是说话还是做事都自由，无束了许多，心里竟一股一股的心酸往外冒。
　　“骂人是不好的习惯。”
　　第一次看到如此憋屈的顾若楠，唐瑜在心里笑开了花，表面上还是正经说教的样子。
　　“你……”
　　良久的组织语言中。
　　“如何，答应吗。”
　　笑看顾若楠无语的唐瑜，乘胜追击。
　　“我……”
　　还是在组织语言，顾若楠第一次觉得自己肚中的词语缺少。
　　“好的，我就当你答应了。”
　　唐瑜一锤定音，也不管顾若楠是何脸色，就这么愉快的决定了。
　　“……”
　　算是默认了的顾若楠心里总是有些不得劲，可又无话可说，只能开始灌水，压下心中隐隐有些升起的怒火，或者是所有事情都逃离她原本设定的一个发泄。
　　“我上去换衣服，你是跟我一起上去，还是在这等我。”
　　唐瑜看了眼身上的家居服，幼稚的卡通图案，挑了挑秀气的眉，准备上楼换一件。
　　“我在这等你。”
　　白了一眼假装正经的唐瑜，顾若楠起身逛起了咖啡店书架这一块。
　　拿起一本曾经自己送唐瑜的书，顾若楠的眼睛里露出了怀念的眼神。
　　唐瑜淡定的接收了顾若楠的白眼，晃晃悠悠的，脚步上都带着兴奋的感觉，一步两阶楼梯的往上走。
　　“噗哈哈……”
　　刚到楼上确定顾若楠看不到自己后，唐瑜忍不住开始笑出声，声音的音量尽可能的控制在小范围内，保证楼下的人听不到，慌忙进入房间后，把门关上才忍不住放声大笑。
　　“顾若楠啊顾若楠，没想到你也有被调戏的一天吧，强势的时候真是太不可爱了，还是这样的顾若楠有意思。”
　　爆笑过后的唐瑜，自言自语了几句，带着漂浮的脚步，嘴里还哼着歌，拉开了衣柜，拿了一件黑色的半高领薄款卫衣，依旧搭配黑色的休闲小脚裤，换上了被她洗的亮白的运动鞋，一步三跳的往楼下走去，快到楼下的时候，放肆的脚步开始变得稳重起来。
　　先是露出一点小脑袋看了眼顾若楠在干嘛，然后唐瑜才靠近她说道:“走吧。”
　　“嗯！”
　　“小家伙现在是在家，还是在学校。”
　　不满顾若楠冷淡的声音，唐瑜开始没话找话。
　　“在学校，我们去接她放学。”
　　顾若楠率先拉开车门坐了进去，留唐瑜看着车不满的撇撇嘴，心里不平衡的想:说好的教人学车的，结果……哼，凉凉了。
　　“哦！”
　　坐上车的唐瑜从口袋里拿出一颗糖，直接拧开一边，往上一挤，包装袋里的糖果露出一点头来，余光瞄了一眼顾若楠，直接把糖塞进嘴里。
　　反正给她，她也不会吃的，何必多此一举呢，唐瑜把糖纸放进口袋，系好安全带，一副闭目养神的样子。
　　脑袋却一直在运转着，唐瑜在想:没话题了怎么办，顾若楠这女人也太冷淡了吧，多聊两句会死啊，真是不懂这个女人，让她开口怎么这么难呢，算了，睡觉，不然要被她憋死了。
　　突然发现身边的人开启了静音模式，顾若楠好奇的扭头看了一眼，发现人家正在呼呼大睡，噌的一下怒火攻心，这人是真把自己当司机了啊，可又不想主动开口，只能一个人默默的生闷气。
　　作者有话要说：
　　谢谢....    不想长大   ， 归去辞的地雷，爱你们么么哒！
　　对不起大家，断更了好几天，码字的时间都是在晚上，如果跟朋友约或者是有事情，当天基本上就码不了字了，以后会努力更的，谢谢大家。


第40章 重蹈覆辙
　　车子停在唐糖上学的幼稚园门口，此刻已经有了很多来等着的家长，虽说车子停的有点挤，但还不至于水泄不通。
　　唐瑜和顾若楠两人就坐在车里等着老师把孩子送出来，等了一会儿，唐瑜实在是受不了这沉默的气氛了，就从车子里下来，靠在车身是摆了一个还算帅气的姿势等着。
　　“搔首弄姿。”
　　长相清秀，打扮帅气的唐瑜，只是顺便往那一站，就引的几人回头看，惹的顾若楠开口吐槽。
　　其实是唐瑜经常来参加学校的各种活动，人家家长都认识她了而已，想上前打招呼，但是见唐瑜一副不认识她们的样子，就只是看看，然后放弃了心中的想法，那知顾若楠会误会啊。
　　“妈妈。”
　　就在唐瑜无聊的玩手机的时候，小家伙跑上来抱住她的腿，身后还跟着一个长相温柔，气质知性的美女，应该是唐糖的老师了。
　　“唉，小鬼，听说你想我了。”
　　看了一眼抱住自己的女儿，唐瑜蹲下身来捏了捏小家伙的脸，笑呵呵的看着唐糖因不满的嘟起嘴巴。
　　“唐糖妈妈，好久不见了。”
　　知性美女笑眯眯的看着母女俩闹完，就率先开口打招呼道。
　　“嗯……好久不见。”
　　在唐瑜里的记忆力并没有这号人物，不过不用多想，这位估计就是小家伙的老师了，只是不知道人叫什么名字，就露出笑容简单的应了一声。
　　“宝贝，跟老师说再见。”
　　“陈老师再见！”
　　“再见！”
　　一对母子路过她们，就让孩子跟老师打招呼，因此，唐瑜抬起手，小拇指划过眉毛，不知是否该上车走人。
　　“唐糖我们该回家了，跟陈老师再见。”
　　车上早已坐不住的顾若楠，直接打开车窗喊道。
　　“这位是”
　　陈老师早就看到车里还有一个人，但她不下车，也就没在意，见到了也就随口问了一句。
　　“她妈咪。”唐瑜很平淡的介绍道。
　　“是吗，那下次学校活动，可以叫妈咪一起过来的小唐糖。”
　　这句话陈老师蹲下身来对小唐糖说道，还给了唐瑜一个温柔的笑容。
　　“可是妈咪很忙啊。”
　　小家伙实话实说道，在她的印象里，学校活动一直都是妈妈来的，而妈咪每天都在忙。
　　“那好吧，你没回去吧，路上小心。”
　　陈老师站起身，摸了摸小唐糖的脑袋，也没有追问，就率先告别道。
　　“陈老师再见！”
　　“老师再见！”
　　唐瑜跟小唐糖异口同声道。
　　看着陈老师转身离开，唐瑜把小家伙放在安全座椅上，打开副驾驶的门坐了上去，也不主动开口说话。
　　反正小家伙已经接到了，一会儿她还要回去呢，唐瑜看了眼手机，晚饭时间都到了，在心里想着晚饭要吃些什么。
　　“招蜂引蝶。”
　　本就心中有气的顾若楠，见唐瑜跟那个老师聊了那么久，还是没忍住把心里话说了出来。
　　“妈咪，招蜂引蝶是什么意思啊！”
　　听到妈咪说的四个字，唐糖的小脑袋瓜里想不到这是什么意思，就很好学的问道。
　　“你妈咪的意思是，你们学校花开的真好，蜜蜂，蝴蝶肯定都喜欢这。”
　　唐瑜身体僵了一下，扬起假笑回头跟女儿解释道，虽然这话她自己都不相信。
　　可单纯的小家伙却信了，还煞有其事的点点头，“哦，是这样啊。”
　　“没错。”见小家伙相信了，唐瑜马上肯定的点点头，回头的瞬间脸变得无表情，好似在隐忍着怒火，半响，扭头看到唐糖在后座自己玩的开心，没注意前面，语气里隐隐含着怒火开口对顾若楠说道:“你当着孩子的面说这些话干什么。”
　　“难道我说的不对吗。”
　　明知在孩子面前说这些是自己理亏，顾若楠还是倔强的不肯示弱。
　　“就算我招蜂引蝶，也跟你没关系了吧。”
　　真是不讲道理，唐瑜冷哼一声说道:“停车。”
　　“干嘛！”
　　被唐瑜的话弄得有火没处发的顾若楠，语气异常的生硬。
　　“我说停车。”
　　刚好路过可以停车的地方，唐瑜坚定的说道。
　　“你……不可理喻。”
　　顾若楠紧皱着眉头，抓住方向盘的手不自觉的捏紧，把车子停在路边。
　　“唐糖啊，妈妈有点事需要去做，你跟你妈咪先回去吧。”
　　不跟顾若楠解释，唐瑜扭头跟小家伙说了一句，就准备下车。
　　“妈妈要去哪里晚上还回家吗”
　　小唐糖放下手中的玩具，抬起头疑惑的问道。
　　“有点事去做，不回去了，你今天乖乖听妈咪的话哦。”
　　冲小家伙甜甜的笑了一下，冷漠的看了看脸色难看的顾若楠一眼，下车离去。
　　“妈咪是跟妈妈吵架了吗。”
　　眼看着唐瑜走远，小唐糖开口问道，妈咪的脸色她看不到，可是依旧感觉到妈咪好像有些生气了。
　　“没有，你妈妈只是有些事情要处理，我们先回家吧。”
　　顾若楠从后视镜里看了一眼，小唐糖快要皱到一起的五官，马上柔声安慰道，同时在心里吐槽唐瑜，明明之前还说的好好的，说变脸就变脸，她以为自己是天气啊。
　　“那好吧。”
　　见妈咪不愿意说，小唐糖失落的应了一声，默默拿起玩具摆弄着，可明眼人都能看出来，她已经没了玩玩具的兴致。
　　从后视镜里看着女儿的模样，顾若楠甚至有一瞬间的冲动想要告诉她事实，可又不忍心再看到女儿伤心，只能在心里暗骂唐瑜不懂事，说走就走，一点儿也不考虑孩子的感受。
　　走在马路上的唐瑜，见顾若楠的车子开远，也有那么一点点后悔自己太冲动，可是明明是顾若楠有求于自己，态度还那么恶劣，莫名其妙的就开始怼自己，真是想想都生气。
　　气呼呼的唐瑜打了一辆车，先回去咖啡店，至于和顾若楠的关系，等两天再说吧。
　　“姓唐的。”
　　“安哥，你怎么在这。”
　　听到声音，唐瑜赶忙回头，就看到俞安从车子里下来。
　　“我等你很久了好吧，大白天的干嘛关店啊。”
　　给了唐瑜一个白眼，俞安示意她赶紧把咖啡店门打开。
　　“今天给他们放假，刚好顾若楠找我，我就跟她一起出去了。”
　　一边开门，一边解释着自己去干嘛了，进门的唐瑜就倒了杯水自己先喝了起来。
　　“顾若楠你不是吧，都离婚了还纠缠不清呢！你不会还恋恋不舍，想要复合什么的吧。”
　　惊讶于唐瑜还跟顾若楠藕断丝连的，俞安真想一巴掌拍醒她。
　　“什么啊，还不是因为小唐糖，她还那么小，顾若楠为了不让她知道我们离婚了，就特意让我去配合她一下。”
　　这倒是实话，唐瑜也没必要骗人，再说了骗谁她也不会骗俞安啊，又倒了一杯水递给安哥，顺便找了个位置坐下。
　　“你们还真是有意思，离都离了，还怕小孩伤心，那当初为什么要离啊，还有你，照你这么说，天天都得配合她，跟没离的差别在哪里。”
　　俞安把水啪的一声放在桌子上，真是被唐瑜给气笑了，什么破逻辑，既然顾忌这么多，当初就不应该离婚，既然离婚了就别找那么多借口，每天还往一起去。
　　“安哥，你激动个什么啊，你不觉得唐糖很像我小时候嘛，我那个时候还好，有你一直陪着我，带我玩带我闹，也算是忘记了爸妈的事情，可是小唐糖她比我当初还小，心思却跟我一样的敏感，我真的不想她从小就承受那么多。”
　　感觉到俞安的激动，唐瑜赶紧安抚道，就跟她说了实话。
　　说起来，对这个便宜女儿，唐瑜除了下意识的想要对她好，还真没什么特别的感觉，可就是这种下意识，让唐瑜不想小唐糖再走她的老路。
　　“你得了吧你，也不知道谁经常半夜就开始哭，我都还没跟你算你吵醒我的账呢，你好个鬼哦！”
　　听好友说的那么轻松，俞安马上吐槽道，嘴巴还啧啧的，明显是再说唐瑜是在说大话。
　　“谁哭了，那明明是做噩梦了，你别乱讲。”
　　说实话，这辈子俞安绝对是唐瑜最想掐死的人，没有之一，知道她太多黑料了，从小到大她的每一件囧事都是两人一起经历的。
　　“好了，你要不跟顾若楠复婚，要不然就只能让小唐糖知道，瞒是瞒不下去的。”
　　俞安可不知道唐瑜在心里想要掐死自己，不然她先把她给掐死了，摆摆手开始说正事。
　　“我知道，可……”
　　说到一半，唐瑜的话语顿住，手不安的捏紧了杯子，脚有一下没一下的踢着柜台，她的心跳跟脚上的频率一样不规律。
　　“我懂，你除了小唐糖的原因，就没有别的了，比如就不想再跟顾若楠重归于好”
　　唐瑜的话顿住，俞安也不逼她说出来，反而试探着别的事情。
　　“我才不想呢，刚刚我们又吵了一架，你说顾若楠那女人怎么就这么冷呢，有时候真觉得她就是一座真的冰山。”
　　想起刚刚到事情，唐瑜是真的觉得她们两个人是八字不合，在一起就马上要吵架。
　　“那你还赶着往上凑，我今天看你俩不是相处的挺好的嘛，你不是一直在调戏人家，虽然人家不怎么理你。”
　　听了唐瑜的话，俞安无语的踢了她一脚，这人真的欠收拾。
　　“你怎么知道。”
　　惊讶于安哥怎么会知道自己和顾若楠之间发生的事，唐瑜快速还了俞安一脚，双腿马上往后藏。
　　“我都进门了，你都没发现我，我就走了啊。”
　　俞安白了一眼唐瑜往后的腿，揉了揉自己被踢的位置，死孩子下脚真重。
　　“咳咳，其实也不是，我这人你知道的，就是欠，看见那种一本正经的或者是冷冷的人，就喜欢上前作死不是嘛。”
　　唐瑜的性格就是那种没事去撩拨别人，就算被打了也不在意，下次还是这样。
　　“原来您老有自知之明呢，还以为你不知道自己啥德行呢，当年你见到顾若楠的时候就是这么往前凑的，结果把自己折进去了，怎么着，还想重蹈覆辙啊。”
　　冷笑的望着唐瑜尴尬的脸，俞安认识了她这么多年怎么会不知道她是个什么样子的人。
　　习惯性看别人的脸色，要是看人家无表情或者有生气的迹象，就开始不顾形象，逗人家笑或者是自黑，然后故意说一些对方莫须有的缺点，就算真的惹怒了也没关系，至少不是冷暴力了，敏感而又小心翼翼，俞安深知唐瑜的性格，心疼的同时，也特别想让她自信点，告诉她，喜欢她的人很多，不要再不自信了。
　　作者有话要说：
　　感谢沐清的三个地雷，给你一个么么哒！！！不准嫌弃。
　　希望大家都做自己，做一个所有人都喜欢的人很累，爱你们。


第41章 迷茫
　　被俞安说教一通的唐瑜也不在意，反正她说的都是实话，不过顾若楠那个女人□□将仇报，让自己帮忙，还给自己甩脸色看，凭什么啊！
　　反正唐瑜在心里决定了，要是顾若楠不好声好气的求她，这个忙她就不帮了，省的到时候好心当做驴肝肺。
　　“安哥，你说我这辈子不会就这么过去了吧。”
　　打量着咖啡店，如果没离婚之前，唐瑜觉得开间咖啡店挺好的，不会占用太多的精力和时间，可以兼顾家庭什么的，而现在她却很迷茫。
　　两人坐在靠窗的位置，唐瑜一只手撑着脸，头歪着看向外面陆陆续续走过的行人，每个人好像都有自己的目标，而她呢？什么都没有。
　　“我们还年轻，想要追求什么，现在都不晚。”
　　俞安轻笑一声，想要伸手揉揉唐瑜的头，奈何离的太远，就放弃了，翘起二郎腿，眼睛紧紧盯着心上人的侧脸。
　　作为唐瑜从小到大的玩伴，自然知道她心里在想些什么，俞安的深邃的眼眸慢慢变得久远，回想起很多年前好友的梦想，说起来的时候是那么的意气风发，可婚姻就是一座魂墓，葬送了唐瑜的梦想。
　　“宝贝！”
　　俞安看着唐瑜柔和的侧脸，而唐瑜看向窗外，两个人都享受着这一刻，也没有人主动开口打破沉默。
　　两人正神游天外的时候，一声熟悉的宝贝把她们唤醒。
　　“妈！”
　　“干妈！”
　　同时回头的两人，就看到唐妈妈拎着大包小包的往她们这走，就赶忙起身去接下来她手里的东西。
　　唐瑜好奇的看着袋子里的东西，看起来好像是一堆营养品，就开口问道:“妈，你买了一堆什么东西啊，买了这么多。”
　　目瞪口呆的看着桌子上摆满了的购物袋，唐瑜和俞安无奈的对视了一眼，按照唐妈妈风风火火的性格，不一定又看到了哪篇公众号，或者听人说了什么，就赶紧买了一堆送了过来。
　　“这是燕窝，妈知道你不喜欢煮东西，就买了瓶装的，你直接打开就能喝了，这个呢是抗衰老口服液，你隔一天喝一支，人家说女人过了二十岁就要喝这些东西了，你都二十八了，晚了八年了，所以你要比你人家喝的多一点，还好你随我，不随你爸爸老的那么快，还有这个面膜，你每天都得敷一张听到了没。”
　　唐妈妈把东西从购物袋里拿出来，开始介绍着这些东西的用处，说的跟真的一样，最后还不忘夸自己一下。
　　此时的母上大人颇像一个推销的，唐瑜真是哭笑不得。
　　“老……我老……吗！！！妈，你觉得我现在就能用老字来形容了吗，你看我这童颜，哪老了。”
　　无语的看着桌上一堆营养品，被母上大人这么一弄，唐瑜都觉得自己老了，该补了，而且是大补特补。
　　“趁年轻就要早点预防衰老知道不，你啊不懂，让你吃你就吃，别那么多废话。”
　　反正母上说的话听就对了，哪还那么多问题，不是找骂吗，唐瑜赶忙点头同意，表示母上说的话都是对的。
　　“哇！干妈，你买这么多东西给唐瑜，是不是又要出远门啊。”
　　俞安好笑的看着她们母女俩，赶紧岔开话题，不然这个今天这个话题啊结束不了了，赶紧换了一个话题问道。
　　“是啊，跟朋友约了去西藏，可能会多玩一段时间，明天就出发了，宝宝啊，你这里的冰箱在哪里啊，不是妈妈说你，好好的家里不住，非要住到店里。”
　　环顾了四周也没找到冰箱，唐妈妈看着女儿住的地方这么简陋，什么都没有，忍不住心疼女儿。
　　“干妈，刚刚唐瑜还在说想要跟你一起去旅行呢，您要是不嫌弃的话，带上我们俩一起呗。”
　　听了唐妈妈的话，俞安转念一想有了主意，就狗腿的帮她按摩，笑呵呵的说道。
　　“我……”
　　正想反驳的唐瑜被俞安撞了一下肩，接收到好友的眼神，立马又闭嘴了。
　　“小安啊，你公司那么忙，还有空跟我一起去旅行啊。”
　　装作没看到两个小鬼之间的互动，唐妈妈笑眯眯的问道。
　　“有空啊，最近公司没什么事，刚好我跟唐瑜一起陪着您，是吧唐瑜。”
　　拍了怕唐瑜的肩膀，俞安示意她也说句话。
　　“是啊，刚好我们都没事。”
　　虽然不知道俞安打的什么主意，唐瑜还是配合着。
　　“那行吧，你们就跟我一起去吧。”
　　唐妈妈把燕窝拆开，示意两人先喝一瓶。
　　“妈，冰箱在楼上。”
　　喝了一口母上买的营养品，想着喝这些东西自己是否真的能延迟变老，唐瑜随手指了一下楼上。
　　看着母上大人往楼上走，唐瑜上前搂住俞安的肩膀，用力往下压，然后恶狠狠的说道:“你搞什么鬼啊。”
　　“你不是心里迷茫吗，出去走走，散散心，也能想想以后自己想要做什么。”
　　被唐瑜用手臂勒住脖子的俞安用力掰开她的手解释道。
　　“也对，反正在家闲着也是闲着，可是咖啡店怎么办。”
　　唐瑜正想着一会儿要不要做一下旅游攻略，突然想起还有店要经营，自己跟俞安一起走了，店里不就凉凉了。
　　“放心吧，我找人给你看着。”
　　俞安拉着唐瑜往楼上走，让她放心。
　　“宝宝，你住这个地方真不如回家，家里景色好，空间还大。”
　　打量着唐瑜的房间 ，虽然算是干净整洁，但是这么小，除了床连个落脚点都没有。
　　“还行吧，我一个人住刚好。”
　　对住宿条件不怎么挑的唐瑜，倒是觉得这里环境还不错，一个人也算自由。
　　“不行，等旅游回来，你就搬回家住，真是的，你是觉得自己长大了，翅膀硬了是吧。”
　　唐妈妈打开女儿的衣柜，里面极少的衣服，连个煮饭的地方都没有，怎么说都不能让唐瑜再在这里住下去了。
　　“好好好，回来我就搬回家住。”
　　再说下去，母上大人估计要从自己出生开始说起，各种不容易了，为了能让自己的耳朵清静点，唐瑜赶忙认怂。
　　“好了，你们赶紧收拾收拾衣服，记得羽绒衣带厚一点的，咱们明天出发，我呢，也要回去收拾衣服了。”
　　再次嫌弃的看了一眼女儿居住的环境，眼睛里不经意闪过心疼，唐妈妈叮嘱了一声，就打算离开。
　　“好的，妈。”
　　“干妈，慢走。”
　　终于送走了母上大人，留在咖啡店里的两人相视无言。
　　“好饿。”
　　“我也是。”
　　“那吃泡面吧，我这还有存粮。”
　　“行吧，你去泡，我躺会儿。”
　　两个人一起躺在床上，最终还是决定吃泡面，唐瑜起身去烧水，打开上面的一个柜子，里面各种各样的泡面都有，还好够高，唐妈妈没看到，不然肯定要被骂死了。
　　“好了，快起来吃。”
　　弄个泡面能用多长时间，没一会儿，唐瑜就摇了摇床上睡的晕晕乎乎的俞安，让她起来吃东西。
　　“唐瑜你别说，你这泡面技术越来越好了啊。”
　　吃了一口泡面，俞安眼睛一亮，泡面这个东西一直能存在不是没有道理的。
　　“得了吧，还不是你好东西吃多了，太久没吃泡面了，才会觉得好吃。”
　　吃惯了的唐瑜倒是没觉得有多美味，不过吃起来好吃是真的。
　　“可能，除了上学那会儿经常吃，是有一段时间没吃过了。”
　　三下五除二一碗泡面就被俞安消灭掉了，满足的揉揉小肚子，过瘾啊。
　　“你还不回去。”
　　见俞安吃完饭还没打算回去，唐瑜就问道。
　　“你这女人，这么快就赶我回去啊，没良心。”
　　刚吃完坐下就被赶走，俞安不满的伸脚踹了唐瑜一下。
　　“你赶紧回去收拾东西，记得给我也带一件羽绒服，我这没冬季的衣服。”
　　柜子里都是春秋装，一想起要带羽绒服，这个点唐瑜又不想出去，就让俞安带她的衣服过来。
　　“好，知道了，我先走了，明天早上我来接你。”
　　早就发微信让人准备好了需要的东西，除了收拾点私人用品，俞安也没什么好收拾的，不过现在天色已晚，也该回家了。
　　“嗯，知道了。”
　　把俞安送出门，唐瑜打了个哈欠，本来以为今天能睡一天呢，结果老早就醒了，还折腾了一天，早已感觉到身心俱疲了。
　　眯着眼睛找到了衣服，呆滞的往卫生间去洗澡，脑袋里空空如也。
　　洗完澡给手机充上电，躺在床上愣愣的盯着天花板，一天的疲惫一下子都涌了上来，没一会儿就进入了梦乡。
　　然而对于一些人，这个时间，夜生活刚开始。
　　另一边的顾若楠刚把小唐糖哄入睡，面对女儿各种天真的问题，几次都回答不上来，也不知道当初的唐瑜是怎么把小家伙哄的服服帖帖的，还是写小说的脑洞都大，或者是唐瑜的心理年龄跟小家伙一样吧。
　　呆呆的看着女儿的睡颜，顾若楠无奈的叹了一口气，低头吻了一下小家伙额头，走了出去。
　　累到坐到沙发上很久，顾若楠都没有起来，心里的感觉很复杂。
　　女儿都这么大了，说实话，她一直忙于工作，小唐糖的一切基本上都交给了阿姨还有唐瑜，而她理所当然的觉得自己在外面累死累活的工作，唐瑜理应承担起家庭里的琐事。
　　而就是这两天照顾孩子，就算有阿姨帮忙，还是累到不行，顾若楠是第一次觉得照顾孩子是一件这么累的事情。
　　“唉～”
　　顾若楠靠在沙发上深深的叹了一口气，想着白天自己说了几句不好听的话，明显能感觉到唐瑜有些生气了，可是自己就是忍不住，习惯于以前的相处模式了，一时间改不过来而已。
　　又走神了一会儿，才起身去洗漱，有些事情刚开始没人会习惯的，时间久了就好了。
　　夜已深，所有热衷于夜生活的男男女女们，都开始出门了，有的人已经进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　感谢沐清，柴胡，落寂孑君的地雷一人一个么么哒，不能嫌弃。
　　好困啊，一码字就困怎么办，我的火锅烧烤都抛弃了，算了吃夜宵会胖，不吃不吃。


第42章 出远门
　　前往西藏的火车上，唐瑜躺在卧铺上睡的正香，在没什么娱乐项目的情况下，除了吃也就只剩下睡了。
　　“唐瑜，我们快到了，你看外面好漂亮啊，这还没到就那么漂亮了，目的地是不是就更漂亮了。”
　　兴奋的睡不着的俞安，趴在桌子上，兴致勃勃的看向窗外，手边还放着半碗泡面，一点都不像平常的商业精英，一个公司大总裁。
　　“嗯，好看。”
　　躺在床上唐瑜眼睛都没睁开，略带敷衍的哼哼了一句，就继续睡了，不是所有人都精神那么好的。
　　像唐瑜坐上车就只想睡觉，睡的意识全无，只想睡到到站。
　　“有那么困吗。”
　　见唐瑜转过身去又睡，俞安嘟囔了一句，也无聊的躺下。
　　躺在床上的俞安，直愣愣的盯着唐瑜的后背，若有所思。
　　在外人看来也就是出来旅行罢了，而在俞安看来，从结婚就没离开过那个城市的唐瑜，每天就只会围着家庭转，能让她出来一趟是多么不容易的事情。
　　作为发小，俞安最希望看到的就是唐瑜能活出自己，而不是永远的失去自我。
　　火车不停歇的行驶着，直到广播响起，旅客们都开始收拾着手边的东西，收拾完就好奇的望窗外，观看着自己此行的目的地。
　　睡了快一路的唐瑜也终于清醒了过来，迷迷糊糊的看向窗外，这里是真的挺美的，怪不得有那么多人就算不适应这里的高原反应，还是会往这里来。
　　毕竟这里是向往的生活，人们心中向往的天堂。
　　“安哥，你就这么离开了，公司那边确定没事吗。”
　　喝了一口水，唐瑜想起俞安这回是抛弃了公司上千口子人跟自己跑出来的啊，回去俞叔不得骂死她啊。
　　“放心吧，公司的各种都有自己的一套程序，我离开一段时间没什么的。”俞安摆摆手示意唐瑜放心。
　　“也对，像你们这种资本家对待员工，都是女人当男人用，男人当牲口用的，你这个总裁自然轻松。”
　　休息够的唐瑜精神恢复过来，就开起俞安的玩笑来。
　　“你得了吧，就西运市来说，还没几个公司的福利能比的过我家的，就算是顾若楠的公司，跟我家公司也是不相上下，我是一个有情有义的老板。”
　　最后俞安特别强调自己是一个好老板，对待公司员工也很好。
　　“是吗，说实话，顾若楠的公司我就去过一次，还是在门口没进去，不过她的公司看起来不错，很气派的样子。”
　　听到顾若楠的名字，唐瑜愣了一下，接着就自嘲道。
　　“额……到站了，我们下车吧。”
　　不自觉的提到顾若楠的名字，唐瑜要是不这么说，俞安还没反应过来，还好火车到站没让气氛尴尬下去。
　　“不急，现在外面肯定人挤人，我们等会儿，人走差不多了再下车。”
　　和这么多人挤来挤去的，唐瑜可不喜欢，很淡定的坐着，看着拥挤的走廊，就算她想出去，一时半会儿也出不去了。
　　“嗯。”俞安应了一声，又问道:“这次干妈肯定跟她的姐妹们一起玩了，你有没有想去的地方，咱们自己去。”
　　两个年轻人整天跟着阿姨们走，好像也不是那么回事，反正肯定好多都做不到一起去，于是俞安就想怂恿唐瑜，两个人单独行动。
　　“布达拉宫，大昭寺，甘丹寺，怎么都是寺庙啊，这是让我出家的节奏啊，珠穆朗玛峰就算了吧，在山脚下看看还行，上去我拒绝。”
　　唐瑜顺口报出了几个比较著名的景点，去寺庙熏陶一下还行，要是去爬珠峰，还不如让她现在打道回府来的痛快。
　　“西藏的景点挺多的，这只是几个比较出名的而已，反正我们又不是每个都要去，走哪逛哪好了，珠峰嘛那就山脚下走一走，也没什么的，行程不用那么赶，你到时候想在酒店睡觉都行。”
　　出来是散心的，每个景点都要逛一遍的话，赶时间不说，还累死，俞安也是一个比较佛系的人，自然不会一天几个景点安排的那么累。
　　“嗯，走吧，我们好下车了。”
　　见走廊空旷了许多，唐瑜拿起行李说了一声。
　　出了火车站，找了有一会儿，两人才找到唐妈妈和她的姐妹们。
　　“哦呦，这就是你家女儿跟干女儿哦，长得的好看的嘞，有对象了吗！”
　　其中一个阿姨见到两人马上笑呵呵的走上前来问道。
　　“阿瑜，小安，这是你们黄阿姨，还有你陈阿姨，钱阿姨，快叫人。”
　　被好友夸小孩的唐妈妈笑眯眯的，看的出来很开心，忙招呼着唐瑜跟俞安叫人。
　　“阿姨们好。”
　　“都乖巧的啊。”
　　唐妈妈都发话了，两人就赶紧叫道，还被夸了乖。
　　“卿卿啊，你还没跟我说呢，两个美女有对象了没，我儿子还单身着嘞，长得又高又帅，很适合你家宝贝女儿的。”
　　还是刚刚那个说话的黄阿姨，越看两个女孩越是满意，就想着给自己儿子介绍一个。
　　“黄阿姨，我跟唐瑜是一样要娶媳妇的人，您儿子的话，肯定会遇到比我们更好的女孩的。”
　　这才刚逃离了狼窝，怎么又进了相亲这个虎穴呢，俞安赶紧表明两人的性取向，不然这位阿姨还真的说不准给她们安排相亲呢！
　　不过也是，都奔三的人了，也没个对象啥的，到哪都免不了这个话题，唐瑜还好，至少人以前有对象，而自己这个单身狗，就是平常聚会的时候，朋友同学调侃的对象。
　　“好吧！”黄阿姨听了尴尬的退到一边，心想，难道真的如儿子所说的，这个时代同性的才是真爱
　　“这么说，我家女儿倒是很合适啊，刚毕业一年，现在啊一名高中老师，现在还单着呢，我呢，跟她说了，甭管男的女的，过年给我带回来一个，结果她就是不当回事，刚好卿卿，你这俩女儿都单着呢，看看哪个介绍给我女儿认识认识，说来也巧，这不放假吗，她跟朋友约着来登珠峰，也在这里，你看看改天咱们约一下。”
　　这位说话的是钱阿姨，全名就叫钱多多，唐瑜跟她有过一面之缘，她也知道唐瑜已经结过婚了，不过看她一直在打量俞安，估计心里已经有合适人选了，反正不是给自己介绍，死道友不死贫道。
　　唐瑜马上赞同道:“好啊，我觉得我家俞安是真的不错，大总裁，又没谈过恋爱，我觉得蛮好的。”
　　跟推销商品似的，唐瑜简直是不遗余力的把俞安往外推销。
　　“说什么呢！你不也单着吗，干嘛都推给我。”俞安无语的看着好友，哪有她这样的啊！
　　“好，就这么定了。”钱阿姨也不给俞安多说的机会，一锤定音。
　　“怎么样，这次出来还不错啊，有可能还给你整个媳妇回去。”
　　跟着阿姨们后面的唐瑜，故意撞了一下俞安，笑的异常贼的说道。
　　“别高兴的太早了，万一人家看上的是你，看你还笑的出来。”
　　给了幸灾乐祸的某人一个大大的白眼，俞安飞快的把行李装上车，坐上驾驶位。
　　“可人家妈妈先看上你了。”
　　唐瑜一边系安全带一边还在开玩笑，看着俞安的脸越黑，她就越兴奋。
　　汽车毫不停留的行驶着，两人在离西运市遥远的地方，互相调侃着，玩的也很开心，一晃就过了三天。
　　在两人玩的开心的时候，而顾若楠却找上了门，哦！不是旅游的地方，而是店里。
　　“顾小姐。”
　　看到顾若楠进门，李萌赶忙上去招呼，一时不知道她的意图，就只是简单的叫了一声。
　　“唐瑜呢！”
　　连续三天唐瑜都没有再找过自己，顾若楠就亲自找上了门，明明说好的配合自己瞒着小唐糖的，结果人都见不到，小家伙那边又闹的不行。
　　“唐瑜姐出去玩了。”李萌也没瞒顾若楠，就实话实话。
　　“她去哪了，什么时候回来。”
　　以为唐瑜只是出去一趟，如果不是很远，很快就回来话，顾若楠准备在这等会儿。
　　“额……好像是去旅游了，去哪了没说，多久也没说。”
　　今天一来上班就被通知老板出去旅游了，目的地不祥，时间不详，李萌也很无奈。
　　“旅游！！！那好吧，谢谢你了。”
　　道完谢，顾若楠转身就离开了咖啡店，走路都带着一股怒火，脸上也气呼呼的。
　　该死的唐瑜，答应好的事情没做到，结果人就不见了，竟然还有心思去旅游，顾若楠越想越生气，用力踹了一下车门，怒气冲冲的坐上车，发动离开。
　　车子停在小区车库，顾若楠坐在里面，待了很久都没下车。
　　“死唐瑜，臭唐瑜，唐糖还等着我把你带回家呢，结果你跑去旅游，就你心大，就你会玩。”
　　小孩子气的顾若楠，把方向盘当成唐瑜，用力的打着，直到感觉到手掌有些发烧才停下。
　　坐在车子里想着该怎么办，等下见到唐糖该说些什么。
　　而且看着手机上，自己给唐瑜发了这么多条微信，她都没回，心里的火越烧越旺，恨不得唐瑜马上出现在自己面前，一个左勾拳右勾拳，打她一顿，以解自己心头之很，顾若楠想着想着，那么鲜活的画面，不由得笑出了声。
　　但随即就愁眉苦脸的，上面还一个小祖宗等着她去哄呢！ 顾若楠叹了一口气下车，平常五分钟就到了的路程，硬是被她走了十分钟。
　　有那么一瞬间，顾若楠甚至都想破罐子破摔了，可是要真那么做了，不光唐糖会伤心，自己还少了一个理由。
　　作者有话要说：
　　谢谢沐清小可爱的地雷，爱你，么么哒！
　　说真的，你们半这渣身体，自己又作，唉～感觉自己要提前进入老年生活了，好好学习养生之道。


第43章 巧合
　　来这么多天，两人就是到处走走玩玩看看，比起别的旅客行程爆满，她们只是一天逛一个景，特放松。
　　而唐瑜最倒霉的一件事就是，去卫生间拿上手机听歌，结果掉进水池里了，于是连开机都开不了，不过还好，每天都在外面逛，空下来用俞安的手机玩会儿游戏，倒是没那么依赖手机。
　　就是可怜另一边的顾若楠，刚开始一直抱着手机等回复，等到彻底失望，也没得到回复。
　　“唐瑜，干妈微信说了，今晚咱们俩哪都不准去，要陪她们去聚餐，据说那个钱阿姨的女儿和她的朋友也在，你说咱俩去不去啊！”
　　第一次唐妈妈联系不上唐瑜，电话就打给了俞安，得知了女儿手机出事故了，所以后面联系就直接找俞安了。
　　这不，俞安已经成为了传话筒。
　　“你想去吗。”
　　专心躺在床上看电视的唐瑜，扭头问了一句。
　　“当然不想。”
　　这明显的相亲局谁想去啊，逃都来不及呢，俞安给了唐瑜一个暗示，意思大概就是:要不咱俩逃吧。
　　“不想没用，母上大人发话了，不去就等着被骂死吧。”
　　想起母上大人唠叨的功力，唐瑜直接打破俞安的幻想。
　　再说了，反正人家钱阿姨看上的是俞安不是自己，那自己着什么急啊，唐瑜拒绝接收死党的暗示。
　　“那你问我想去吗，这是我不想就能不去的吗！”
　　给了唐瑜一个废话的眼神，俞安默默的收拾东西，心里打算破罐子破摔了，不就是去相亲嘛，就是见一面而已，大不了再交换个微信手机号，以后自己不理她不就成了。
　　而且万一人家姑娘没看上自己，那岂不是更好了，然后俞安就找出了自己最丑的一件衣服。
　　“安哥，你今天是相亲的，穿这样合适吗，你好歹把你这军大衣收起来，你那不是有羽绒服的吗。”
　　这件军大衣是她们俩出去玩，结果没想到天气那么冷，就一人买了一件军大衣穿，谁知俞安要在今天这种场合穿，真是够奇葩的，唐瑜撇撇嘴，拿起了俞安为自己准备的白色羽绒服穿上。
　　“你懂什么，这样才保暖，等到时候你冷了，可别蹭我的衣服穿。”
　　俞安怎么可能不知道唐瑜是抱着看戏的心思，可是自己就不让她得逞。
　　“谁稀罕，走了走了，去晚了，就等着挨骂吧。”
　　嫌弃的瞄了一眼俞安，唐瑜看了眼时间，赶忙催促道。
　　“知道了。”俞安无奈的应了一声。
　　等两人赶到的时候，人已经到齐了，除了四个阿姨，还有三个年轻人，两女一男，不知道哪个是钱阿姨的女儿。
　　“安哥，你说哪个是钱阿姨的女儿啊，不过长的都挺好看的，你看看喜欢哪个就追，也不一定非要钱阿姨的女儿对吧。”
　　刚见到人，唐瑜就凑到俞安身边说起了悄悄话，一副看好戏的样子，俞安特别想踹她一脚。
　　“别瞎说，等会儿也不准乱说话，听到了没。”
　　本就处于尴尬的俞安，听到唐瑜这么说，心里气急，不过也对，要是没机会的话，她这辈子估计都不会知道自己喜欢谁了。
　　想到这里，俞安的职业微笑僵了一下，眼睛里闪烁着一点点忧伤。
　　“听到了，放心吧。”
　　见所有人都看向她们这里，唐瑜赶紧装作一本正经的样子，和俞安并排走了进去。
　　然后又是一番自我介绍，也知道了，那个穿鹅黄色羽绒服的就是钱阿姨的女儿，名字叫什么钱娴雅，为啥随母姓，谁知道呢！
　　另外两个都是学校同事，跟唐瑜撞衫同是白色羽绒服的叫舒幻，男的叫刘东。
　　就这样几个人算是认识了，吃完饭，几个阿姨名曰年轻人好相处，她们年龄大了就不掺和了，然后几个年轻人就被赶出来玩了。
　　而那个钱娴雅貌似对俞安挺感兴趣的，有意无意的就偷看一眼她，好像有戏啊。
　　当然俞安就很尴尬了，感受到身边人的视线，要多尴尬就多尴尬了，想找唐瑜求助，结果人家看戏正起劲，对自己视而不见，只能一声不响的走着。
　　“那个，唐小姐，你陪我到那边玩吧，还有刘东，你没事在这杵着干嘛，要不回去睡觉，要不哪凉快哪待着去。”
　　开口的是舒幻，就好友那点心思，不用多想，现在要做的就是，给人家俩留出单独相处的空间。
　　见一起来的同事还跟着呢，就马上开口赶他走，真是哪都能看到这货。
　　“好。”
　　秒懂舒幻的意思，唐瑜给了俞安一个你加油的眼神，就准备离开。
　　“唉，唐瑜……”
　　“那什么，我跟舒小姐过去一趟，你陪一下钱小姐哈。”
　　不等俞安说完，唐瑜直接打断她，跟着舒幻一起溜了，留她一个人在原地，在心里无奈的骂着唐瑜。
　　“你还挺有眼力见的嘛，比刘东好多了。”
　　远离了相亲的那两人之后，舒幻停下了脚步，找到一个还算干净的地方坐下说道。
　　“就那么把刘先生赶走有些不太好吧。”
　　想起舒幻对那个男人的态度，要是唐瑜早就发火了，没想到人家倒是老老实实的走了，虽然面上带着一点点尴尬。
　　“没事，我们这么相处习惯了。”
　　嘴上这样说，舒幻心里却在想:刘东那个跟屁虫，人家走哪他跟哪，要不是小雅心软，怎么可能让他跟着，还装可怜，博同情，真是烦人。
　　“哦！”唐瑜淡淡的应了一声，也不知道该说些什么，看了眼身上的白色羽绒服，再看了一眼已经坐下的舒幻，想了想还是坐下了。
　　把腿放在长款羽绒服里面，手臂抱着腿，就那么坐着，一言不发。
　　“对了，我听你的声音好像有些耳熟。”
　　寂静的环境，舒幻突然扭头看向唐瑜开口道。
　　“是吗，难道不是说，我看你有点眼熟，好像我之前的朋友之类的吗。”
　　还以为舒幻只是没话找话，故意搭讪这种，唐瑜笑了笑，把手放进口袋，半开玩笑的说道。
　　其实她心里是真的觉得舒幻这一套有点过时了。
　　“不不不，我确定自己没见过你，但是你的声音我真的好像在哪里听过。”
　　别说，唐瑜这么说话的时候，舒幻更觉得自己听过这个声音了，抬起左手，中指不停的点着额头，试图让自己想起来。
　　但是想了一会儿，舒幻也没想到自己在哪听过唐瑜的声音。
　　“算了，想不到就不要想了，可能我们只是声音像，其实根本就不是一个人呢！”
　　见舒幻那么认真的想，唐瑜呆了一下，也在脑海里想着，最后无果，也就单纯觉得自己和那个人只是声音有一点点像而已。
　　“有可能吧……”
　　舒幻随口敷衍了一句，还是在脑海里认真的想着唐瑜的声音，到底哪里听过啊。
　　“额！”
　　好吧，看舒幻还在想，唐瑜就随手拔了一根草，在手里转来转去，就等着离她们不远的那两个人赶紧相完亲，而她就好回去睡觉了，这外面是真的冷飕飕的。
　　“你玩游戏吗！”
　　沉默了许久之后，舒幻突然开口说道。
　　她的脑海里大概想到了一个人，不过不敢确定，毕竟没有见过真人。
　　“玩啊！”
　　不懂舒幻为什么突然问这个，唐瑜还是老老实实的回答道。
　　“玩什么类型的。”
　　听唐瑜说玩游戏，舒幻的兴致立马来了，有共同话题的聊天，总比沉默好吧。
　　“新游戏我玩不来，玩的还是十年前的老游戏，吃鸡这种。”
　　以游戏更新换代的速度，唐瑜想估计没几个人跟自己一样会玩这个游戏了吧。
　　“我也玩耶，你游戏名字是什么，改天找你玩游戏。”
　　熟悉的游戏名让舒幻眼前一亮，又继续追问道。
　　“一只想要过河的鹅。”
　　一问一答，唐瑜的游戏名字就暴露了出来。
　　“我叫有本事正面刚。”
　　得知唐瑜的游戏名字，说自己游戏名字的时候，舒幻明显语调上扬，整个人显的异常的兴奋。
　　“有本事正面刚好熟悉，我好像在哪听过。”
　　而唐瑜摆弄着草的手猛地停了下来，开始认真的想舒幻的游戏名字。
　　“当然熟悉，怼姐，你该不会忘了我吧？”
　　见唐瑜还是想不起来，舒幻又继续提醒道。
　　“怼姐！！！刚妹！！！”
　　这熟悉的称呼，唐瑜猛地扭头看向舒幻，不会这么巧吧。
　　“你终于想起来了，我就说，你的声音我肯定听过。”
　　简直是游戏界的伙伴，现实大相认啊，舒幻早就好奇怼姐温柔声音下，长着一副什么样子的面孔了，结果没让她失望。
　　“可你的声音和游戏里一点儿都不像。”
　　惊讶于这种巧合的唐瑜，突然想到，这妹子跟她在游戏里听到的声音一点都不像。
　　“咳咳，透过麦，声音自然会有变化下，你的声音不也磁性的多，很有质感。”
　　舒幻才不会承认自己装可爱了呢，温柔御姐音和可爱萝莉音难道不是绝配吗。
　　“是吗，我们是不是该回去了。”
　　二次元人物突然在三次元相遇，唐瑜总觉得有那么点尴尬，也不知道为什么，就站起身来提议道。
　　“好吧，我们先去找小雅她们吧。”
　　聊的好好的怎么突然就说回去了呢，舒幻挑挑眉，也不好意思挽留，只好答应。
　　两个人往回走了一会儿就碰到了俞安跟钱娴雅，她们看起来要尴尬的多，而俞安看见唐瑜就跟看见了救命稻草一样，马上迎上来，抱住她的肩，死活不肯松开，生怕她再丢下自己走了。
　　“唐瑜，加个微信吧，改天好联系。”
　　告别临走的时候，舒幻拿出手机说道。
　　“我……我手机坏了。”
　　“没事，你手机号给我，我来加。”
　　以为唐瑜在找借口，舒幻可不是那么容易妥协的人，马上就想到了另外一种方式。
　　最终四人在互换了微信后告别离开。
　　“什么情况，你这就跟人家妹子勾搭上了。”
　　俞安抱住唐瑜的肩惊讶的问道，自己这边什么事都没有，而她那边怎么感觉相处的挺好，进展顺利啊。
　　“勾搭什么啊勾搭，说话真难听，此事说来话长，改天再跟你说。”
　　挣脱俞安的手臂，唐瑜迈着大长腿，一刻不停留的往前走。
　　“唉！！！你等等我……”
　　眼看着唐瑜走远，俞安赶忙迈开步子追她。
　　作者有话要说：
　　谢谢似此星辰非昨夜的地雷，爱你，么么哒！！


第44章 重磅消息
　　今天是踏上归程的日子，意外的是，舒幻她们也要跟着一起回去，所以回去的队伍又壮大了不少。
　　“唐瑜，我加你微信，你怎么没同意啊！”
　　刚坐上车没多久，舒幻的头就从上铺伸了出来，没办法，几个人的票都是一起订的，所以都分在一起了。
　　“我手机坏了啊！”
　　说着，唐瑜拿出已经报废的手机给舒幻看，表示自己没说谎，手机是真的坏掉了。
　　“好吧，那你现在做什么工作呢，还能有这么多天的时间出来玩。”
　　这是在查户口呢，俞安见这位刚认识的姑娘一直在打探唐瑜的消息，立马有些坐不住了，就故意打岔道:“阿瑜，要喝水吗？”
　　“啊”唐瑜怔了一下，注意到俞安的眼神，明白她是在为自己解围，忙接过水来说:“喝。”
　　看了唐瑜喝了一口水，俞安又把水拿了过来喝。
　　一直在观看着两人的舒幻懵了，呆呆的指着俞安手里的说道:“你那个水，唐瑜喝过了。”
　　间接接吻啊这是，想到这四个字舒幻急了，下铺这两人之间该不会有什么她不知道的隐情吧。
　　“哦，没关系，我习惯了。”
　　好像是印证舒幻的想法，俞安故意把事情说的暧昧不清。
　　完全无视对面唐瑜的口型:什么时候，我怎么不知道。
　　可是舒幻的位置在唐瑜的上方，看不到她的口型，而俞安上铺的钱娴雅同学，不知是晕车还是怎么的，一上车就昏睡了过去。
　　“习惯了！！！”舒幻猛的拍了一下额头，惊讶过后，努力保持微笑的说道:“那你们的关系是真好，我也想要一个这样的发小呢！”
　　说完舒幻好好的坐在了床上，不再如之前那样探出头，为了方便看到唐瑜的脸，但是眼睛还是时不时看向俞安，想求证她话语里的真实性。
　　听到舒幻的话，俞安只是笑笑，说多错的，只有她和唐瑜知道，自己在胡扯些什么。
　　“好困啊，我先睡了，你们聊。”
　　一上车就犯困，聊了这么一会儿，唐瑜就觉得自己坚持不住了，躺下就准备睡觉。
　　“嗯，你睡吧，我也睡会儿。”
　　与其跟舒幻这么胡说八道下去，还不如睡会儿呢，俞安点点头，也躺下睡觉。
　　一时间，车厢里四个人睡了三个，舒幻坐在上铺，看好友跟下铺的两位睡的都香，只好也躺下，愣愣的发着呆。
　　舒幻的心里在想:唐瑜跟俞安只是简单的死党发小的关系吗，可是看俞安的态度又不太像啊！唉！头疼。
　　很快进入熟睡的唐瑜可不知道自己上铺的姑娘正在发愁，反而梦里来了一位不速之客，目测是来找茬的。
　　火车一直在行驶着，熟睡的唐瑜猛的睁开眼睛，一时间没搞清楚自己身在何处，歪过头看到坐在床上看书的俞安，才反应过来，自己现在在火车上呢！
　　“怎么了？做梦了啊！”
　　时刻注意着唐瑜情况的俞安，见她醒过来，眼睛里还带着一丝丝惊恐，就放下书问道。
　　“嗯！她们人呢！”
　　唐瑜淡淡的应了一声，看向俞安的上铺，人已经不在了，就问道。
　　“钱小姐的身体有些不舒服，舒小姐就带她出去透透气，估计一会儿就回来了吧。”
　　就在唐瑜熟睡的时候，钱娴雅有点想吐的意思，舒幻就赶紧带她去卫生间了，这么久没回来，可能在外吗透透气吧，这也只是俞安的猜测。
　　“你没跟过去，人家钱小姐可是对你有点意思的啊！”
　　拧开水喝了几口，唐瑜见俞安还在这淡定的坐着，就有些疑惑了，这家伙是木头疙瘩吗！怪不得现在还没女朋友。
　　看人家钱小姐身体不好，不是应该嘘寒问暖的，唐瑜摇了摇头，为好友的终身幸福感到担心。
　　“我过去干嘛，跟我又没什么关系，再说了她朋友不是在吗！”
　　因为唐瑜的话，俞安荒唐的看着她，这货该不会还没从几天前的相亲里走出来吧。
　　“行行行，没关系，你就等着注孤生吧。”
　　对这位榆木脑袋的发小，唐瑜已经无法可说了，只能祝她注孤生。
　　“怕什么，不是还有你陪着我吗，对了，刚刚你梦到了什么啊，一副惊恐的样子。”
　　这个话题俞安没法再聊下去了，就赶忙转移话题，她还是挺好奇是什么梦把唐瑜吓成了这样。
　　“我哪有惊恐啊，就梦到了顾若楠那女人来找我茬，你说，我都已经答应陪她演戏，结果一出来就十几天，连人影都找不到，你说她会不会弄死我啊！”
　　回想起梦里发生的事情，唐瑜就有些心有余悸，说来也是自己的不对，明明已经答应好顾若楠陪她演戏了，然后先是失约，又失联这么多天，虽然她也不一定联系自己了，但是想想心里还是有些过不去。
　　“你在梦里该不会被她打了吧？”
　　要是做梦都被人打了，还是在自己的梦境中，俞安无法可说，只能给唐瑜点一个赞。
　　“额……谁被打了，我就是心里有些过意不去，毕竟是我先失信的。”
　　梦到顾若楠左勾拳右勾拳，再加上一脚，唐瑜才不会说出来被人嘲笑呢！
　　“那还是顾若楠先蛮横无理的呢！你啊！别这么瞻前顾后的，再说了，说不定人家现在过的好好的，要不要你都一样，想那么多干嘛。”
　　明白唐瑜对自己失信顾若楠有一种愧疚心理，俞安就安慰道。
　　“说的对，也许我并没有自己想象的那么重要，你这么说我就放心了。”唐瑜认真的想了想，觉得俞安说的有道理，找到了一碗泡面说道:“我好饿啊，你要不要吃。”
　　“吃。”
　　自从跟唐瑜待在一起后，俞安吃了自己近十年泡面的量，有种离了泡面就活不下去的感觉。
　　吃完后，唐瑜晕晕乎乎的又开始睡，俞安都觉得她上辈子可能是睡神，一直睡都睡不醒。
　　“她还在睡呢！”
　　舒幻扶着看起来有些虚弱的钱娴雅回来，看到唐瑜还在睡着，就非常惊讶的问道，还真有一个人能睡成这样的。
　　“起来吃了点东西，就又睡了，对了钱小姐怎么样了？”
　　俞安带着宠溺的眼神看了唐瑜一眼，就礼貌性的问道，毕竟大家也算认识了，看到人家虚弱成这样，总不能视而不见吧。
　　“我没事，就是有一点点晕车。”钱娴雅勉强的笑笑。
　　“那你睡我这吧，我暂时还不困。”
　　见钱娴雅也没什么力气爬上铺了，唐瑜赶忙坐到唐瑜的床上，示意她睡自己这里。
　　“好的，谢谢。”
　　清楚自己的身体是什么情况，钱娴雅也没拒绝就躺下了，舒幻坐到了她的身边。
　　几个人本来就没那么熟，气氛很快就沉默下来，只有俞安把唐瑜往里挤了挤靠着另一边刷着手机。
　　时间一分一秒的过去，火车也即将到站，唐瑜也终于醒了过来。
　　“睡的我好累啊，腰酸背痛的，安哥你说我是不是老了。”
　　刚醒来，唐瑜翻身趴在床上，反手捶着自己的腰，她是真的感觉到自己的老腰都要废了。
　　“你可能是睡太久了，没事吧。”
　　吐槽了一句后，俞安还是担心的问道，手也不停的帮唐瑜按摩。
　　“有事，你再帮我多按一会儿。”
　　被俞安几下按舒服的唐瑜，眯着眼睛让她继续，这老腰真的是没救了。
　　“俞小姐这么体贴，想必对女朋友也会很好吧，也不知道你跟我们小雅相处的怎么样了，就算回去了也要经常约啊！”
　　舒幻看着她们和谐的一幕，眼睛被刺的有些痛，就有意无意的问道，而且好友明显对俞安又好感，也趁此机会看清她的态度。
　　而唐瑜也竖起耳朵听着，连腰都觉得不那么难受了，一副八卦的样子，可是她趴着，没人看的到。
　　沉默了好一会儿，俞安看了眼期待的钱娴雅，还有一直追问的舒幻，在两人看不到的角度，捏住了唐瑜的手说道:“对不去，我有女朋友了。”
　　感受到唐瑜的惊讶，俞安紧了紧她的手，让她不要多做反应，眼睛直视舒幻的质疑，一言不发。
　　“你说你有女朋友了，还……”
　　还接受相亲，还害的别人差点为你倾心，舒幻气的说不出话来，同时对俞安的话的可信度，保留疑问。
　　“对不起，长辈的要求，所以才骗了大家，还一个，我和唐瑜在一起也没多久，毕竟时间尚短，也就没能跟干妈和阿姨们讲。”
　　话语间，俞安又说出来一个重磅消息，震的唐瑜都傻掉了，何况对唐瑜心有好感的舒幻，就更是说不出话来了。
　　而俞安怕唐瑜激动，露出马脚，就一直紧紧的捏住她的手，唐瑜嫩白的皮肤通红一片，可见俞安又多用力了。
　　反应过来的唐瑜，感受到手上的力道，在心里安抚自己半天，才没有开口拆穿俞安的谎言。
　　看她从小对自己这么好的份上，就配合她一下下了。
　　也许她真的不喜欢人家姑娘呢，自己只是一个借口，算了，帮她了。
　　……
　　被震惊到的唐瑜，就这么在心里找一个能说服自己的借口。
　　“唐瑜，你真的是她的女朋友？”
　　不敢相信的舒幻，看着从始至终头都没抬起来的唐瑜问道。
　　不光舒幻很紧张，俞安的心也噗通噗通的乱跳了。
　　“额……啊！”
　　被叫到的唐瑜，先是挣脱俞安的手，缓缓的抬起头来看向舒幻点点头，有些话不用多说，想必她也明白了自己的意思。
　　看见唐瑜的答案，舒幻低下头默不作声，而俞安则在心里松了一口气。
　　作者有话要说：
　　感谢沐清小可爱的地雷，爱你，比心。


第45章 情愿
　　一直到出了火车站，几人才异常虚伪的道了声再见。
　　“俞安同学，你跟我说说，我什么时候成了你的女朋友了，你编的那么像，我都差点相信是真的了，还有啊，万一我妈知道了怎么办。”
　　人一走远，唐瑜就上前勒住俞安的脖子威胁道。
　　骗了舒幻她们俩倒是无所谓，万一给母上大人知道了，那她真的是跳进黄河也洗不清了。
　　“她们应该不会告诉干妈的吧……”
　　这话说的俞安也不是很确定，不过她并没有要解释的意思。
　　“你傻啊，钱阿姨如果问她女儿跟你相处的怎么样，然后钱小姐肯定说，你跟我在一起了，到时候，钱阿姨一听，不得马上找到母上大人，你觉得我们是坦白还是继续瞒下去，坦白就是你死我也死，瞒下去也是你死我也死。”
　　唐瑜把未来将要发生的事情梳理了一遍，越想越觉得俞安把自己给害苦了，本来这件事跟自己什么关系都没有的啊！
　　“没那么夸张吧，最多你死，我觉得干妈不会那么对我的。”
　　说出来这种话，俞安都不怕挨打的，反正唐妈妈对亲女儿更像是捡来的。
　　“死俞安，我告诉你，我们害母上在好朋友面前丢脸，肯定会挨骂的，当然我挨骂的时候看你表现了，不然我就到俞叔那里，胡编乱造一通，看俞叔是相信你还是相信我。”
　　脑海里只要一出现母上大人怒气冲冲的样子，对自己一通说教，然后这件事起码要几个月甚至一年才能过去，唐瑜就忍不住颤抖。
　　现在唯一的希望就是俞安承担下责任，而自己就可以逃之夭夭了，唐瑜想想都觉得美滋滋的。
　　“那你可以说我们真的在一起了啊，这样不就什么事都没有了。”
　　算是在试探唐瑜的态度吧，俞安装作漫不经心的说出这句话，眼睛开始偷瞄着她的反应。
　　“算了吧，要真是这样，我们两家人肯定都知道了，然后就是筹备婚礼，要是我的下半辈子跟你在一起，那真的是生不如死了，不行不行，那种日子想想都没法过，咱俩太熟悉了，连你内裤喜欢穿什么颜色我都知道，咦，不行，想的我头皮发麻。”
　　俞安的一句话，吓的唐瑜眼睛猛地睁大，开什么玩笑，这辈子，地球上的所有人都跟自己有可能，只有她不可能。
　　要是一定要问为什么的话，那就是两个人太熟悉了，而且一直跟姐妹一样相处，就等于亲情突然变成了爱情，反正唐瑜是接受不了的。
　　“你想太多了，我就是随口说说，谁愿意跟你在一起啊！”
　　唐瑜的每一句话，每一个字都像刀子一样扎在俞安的心里，她立马扭过头去，斜眼看了一下旁边，不自然的说道。
　　“我有那么差吗！”
　　被俞安这么说，唐瑜疑惑的问道。
　　难道自己真的很差劲，跟以前的自己相处好几年的顾若楠，本来还好好的，结果自己一来，就离婚了，唐瑜的自信心有些被打击到了。
　　“差劲，很差劲，这个世界上简直没有比你更差的人了。”
　　绕过唐瑜一个人走道前面，俞安口是心非的说道。
　　再差自己不也是爱上了吗，俞安的嘴角慢慢的露出了一丝苦涩。
　　“死俞安，你话给我说清楚。”
　　自己疑惑是一回事，被直接说差劲又是另一回事，特别是这个人还是自己的发小，唐瑜毫不掩饰自己的暴躁，上去就是啪啪几巴掌拍在俞安背上，感受到手掌发麻，才算是解气。
　　“你这个女人，下手真重，要被你打废了，我跟你讲，打出问题，你是要负责的。”
　　强忍着后背的酸爽，俞安抹了一把眼角被打出来的眼泪，控诉着唐瑜的暴力。
　　“负责想的美，就你这样的，送给我，我都不要。”
　　人家说互怼的损友才能够长久，也许这就是自己和俞安这么多年都不散的原因吧，不过当初自己会跟她绝交的理由，还真是让人好奇呢，应该不是像她说的那么简单吧，唐瑜犹豫着要不要开口问。
　　但是有些话问出口，会不会伤了两人之间的感情呢！唐瑜又一次把想法藏在心底。
　　“那我是不是还要谢谢你不收之恩啊！”
　　有司机的人就是好，回去还有人来接，司机师傅帮两人把行李放在后备箱，俞安白了唐瑜一眼坐上车，舒适的躺在柔软的靠垫上闭目养神。
　　可怜的唐瑜被白了一眼，却还是老老实实的坐上车，不然呢！走回去啊！！！
　　“既然我对你有恩，那你明天来帮我搬家吧，反正也没多少东西，两个人够了。”
　　真是逮住机会唐瑜就一定不会放过俞安这个苦力的，出发之前都答应母上大人搬回家住了，如今回来了，母上又开始催促了，还让明天就搬过去，这不，免费的苦力不用白不用。
　　还好，母上大人跟她的一帮子姐妹走了，不然现在可能还在给唐瑜说教呢！
　　“搬家你让我来找个搬家公司不就行了。”
　　像搬家这种苦力活，俞安自认为自己这种虚弱的身体做不来。
　　“就一些衣服和平常的日用品，又没多重，找搬家公司干嘛！难不成我把整个二楼给搬空了啊！”
　　咖啡店二楼原来就有的东西，那就还放在那就好了，唐瑜要带走的也就一些衣服什么的，差不多两个行李箱就够了。
　　“那好吧，记得请我吃饭！”
　　勉强答应的俞安还不忘找唐瑜要一顿饭。
　　“知道了，精明的俞大商人。”
　　无奈的撇撇嘴，唐瑜答应了好友这个不算无理的要求。
　　“你到了。”
　　车子稳稳的停在咖啡店的门口，司机还没说话，俞安看了一眼窗外说道。
　　“行了，你不用下车了，回去休息吧，这点行李我自己拿的动。”
　　见俞安也想跟自己一起下车，唐瑜赶忙阻止道。
　　“那好吧，你自己注意点，别磕着碰着了，行李箱还新的呢！”
　　注意到唐瑜坚定的眼神，俞安只好点头，没有跟下去，还好司机师傅有眼力见，早就下车帮忙把行李拿了下来。
　　要不是唐瑜坚持，司机师傅估计还想给她拿上楼呢！果然，能拿高薪资的人，基本上都是个人精。
　　“你得了，还有空关心我的箱子呢！”
　　冷哼了一声，唐瑜拉起行李箱进入店里，对不会说话的俞安留一个气愤的背影。
　　“唐瑜姐，你回来了。”
　　眼力一百分的李萌，马上就看到了唐瑜，赶忙迎上去接过行李箱。
　　“嗯，店里最近怎么样。”
　　走了这么多天，再次回到店里，在熟悉的环境中，唐瑜的身心都放松了下来。
　　“都挺好，跟以前一样，不过就是很多人问你去哪了，什么时候回来，唐瑜姐，你在这周围的人气真的很高啊！”
　　不算是吹捧，李萌只是实话实说而已，熟悉这家店的人都会问一句，老板去哪了，什么时候回来，偶尔还开两句小玩笑。
　　反应略微迟钝的温泉微笑着点点头，拎起行李，一声不吭的就给拿上了楼，对此唐瑜笑着道了声谢，多的也没说。
　　“那就好，没什么人来找我吧？”
　　转身准备上楼的唐瑜，突然想起了什么，就扭头问道。
　　“哦，有，顾小姐来过，但是她没说什么事，小顾小姐也来过，也什么都没说就走了，还有一个小时之前有人送来了一部手机，说是俞总让送过来的。”
　　细数起来也就这几个是来找唐瑜的，李萌走进柜台把手机拿给她，边走边说道。
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　接过手机，唐瑜笑了笑转身上楼，心里在想着顾若楠来找自己什么事，该不会真的来找茬了吧。
　　到楼上，唐瑜把手机卡装到新手机上，登陆微信，什么也没收到，也是，估计就算收到了，换只手机也都没有了。
　　——手机拿到了吧，怎么样。
　　没一会儿唐瑜就收到了俞安发来的信息，看着聊天内容，先是把刚刚查到的手机价格，按照市面上的转账了过去，然后才回复。
　　——还不错，谢谢啦。
　　——一个手机而已，太见外了啊！
　　——无功不受禄。
　　——那好吧，你好好休息，晚饭别忘记吃。
　　——知道了，放心。
　　——我睡了，一路上太困了。
　　——嗯。
　　聊完天，唐瑜去洗了个澡出来，把脏衣服分好类扔到洗衣机里，就愣愣的盯着手机，想要给顾若楠打个电话，可是她不敢。
　　这个点，小唐糖该放学了吧，要不，去接她过来玩，这个主意好像还不错，唐瑜想了想，觉得可行，就换掉身上的家居服，准备出发。
　　“我出去一趟，到点你们就下班好了。”
　　下楼的唐瑜跟楼下的两位职员打了声招呼，就离开了店里。
　　等来到学校门口的时候，小唐糖还没放学，大概还要等个十分钟的样子，唐瑜也不急，找个地方待着慢慢等。
　　“妈妈。”
　　还是小唐糖眼尖，一眼就看到了唐瑜，并飞奔了过来。
　　“唐糖！”
　　接住小家伙抱进怀里，别说，这么多天没见，唐瑜还真的有点想她了。
　　“妈妈我好想你啊，妈咪说你出去旅游了，旅游好玩吗？”
　　窝在妈妈的怀里，小唐糖像没了骨头一样，软软的不肯起来。
　　“我也想你了，旅游很好玩，等你长大了，带你一起去。”
　　等你长大了，这是多么平常的承诺啊，童年多少次被这样敷衍过，不过唐瑜却说的很认真。
　　“那约定。”
　　“约定。”
　　握住小家伙伸出来的手指，跟她约定，唐瑜笑眯眯的盯着女儿天真无邪的笑容，心都要化了。
　　“唐糖妈妈你怎么来了，她妈咪还说迟一会儿来接她呢！”
　　牵着唐糖走出来的陈老师，被挣脱就忙跟了上来，看到是唐瑜的那一刻才放松下来，等她们母女俩亲热完就上前问道。
　　“嗯，我刚好有空，等下她妈咪来的话，就跟她说唐糖被我接走了。”
　　本想要自己打电话给顾若楠的，可是想想还是算了吧，唐瑜又怂了。
　　“哦，好的。”
　　虽然不懂为什么要通过自己跟孩子妈咪说，但是别人的家事还是少问为好，陈老师点点头表示同意。
　　“嗯，谢谢了，唐糖跟老师说再见。”
　　道了声谢，唐瑜拉住小家伙的手跟老师说再见。
　　“再见，陈老师。”
　　“唐糖，再见。”
　　互相告别之后，唐瑜跟唐糖坐上出租车离开了学校，而下一秒，顾若楠的车子就停在了学校门口。
　　“陈老师，唐糖呢！”
　　下了车的顾若楠没看到女儿，忙叫住了往回走的陈老师。
　　“唐糖被她妈妈接走了啊，刚走，没一会儿。”
　　这夫妻俩真有意思，一前一后的，陈老师指了一下刚刚出租车在的位置，但是现在影都看不到了。
　　“……”已经近半个月没听到唐瑜消息的顾若楠，一下子愣住了，随后才说道:“谢谢你啊陈老师，那我就先走了。”
　　与其在这跟老师纠缠，还不如去追唐瑜呢！顾若楠慌忙说了声再见，发动车子，目的地——唐瑜的咖啡店。
　　表面上眉头紧锁的顾若楠，看似好像没什么，心里却把唐瑜快骂死了。
　　该死的唐瑜，接孩子走就不能事先打声招呼吗，电话是摆设吧，这么久没个消息，刚回来就给我添堵。
　　一边开车的顾若楠，一边想着唐瑜的罪行，就准备等到追上她，给她一顿教训呢！
　　可顾若楠没想到的是，唐瑜没有带小家伙回店里，而是出去吃饭了，还是吃的她绝对不允许小孩子吃的炸鸡汉堡，如果知道了，这大概就是火上浇油吧。
　　“妈妈，炸鸡好好吃哦，下次我还要吃。”
　　小唐糖牵着妈妈的手，脚上想跟跟随唐瑜的步伐，但始终不一致，一会儿就放弃了，想着刚刚美食的味道，抬起头说道。
　　“好，下次再带你去吃。”
　　看着女儿期待的目光，唐瑜宠溺的笑笑，马上就答应了下来。
　　“现在我们回家吗？”
　　小唐糖环顾了一下周围的环境，这里好像不是家旁边，就拉拉妈妈的手问道。
　　“这里是妈妈开的店，带你来参观一下，妈妈不回去，就是因为在开店，比较忙，所以才好久没和你一起玩了啊，现在你知道了妈妈的店在哪，下次想妈妈了，就可以直接过来了。”
　　以后母女俩肯定会经常见不到，而自己也不可能去跟她们一起住了，就事先找一个借口来让女儿不那么多心，唐瑜打开咖啡店的门，牵着女儿进去。
　　“妈妈工作完，为什么不回家住呢！”
　　小唐糖还是想不明白，妈咪也工作，每天都会回家，为什么妈妈工作，每天就回不了家了呢！
　　“因为……”
　　突然词穷，唐瑜想不出来用什么理由来让小家伙相信，果然，一个谎言的继续，需要无数个谎言的填补，特别是欺骗只有几岁的女儿，心里充满了罪恶感。
　　“因为妈妈的工作比较特殊，所以才不回家住的，具体是什么，那是一个秘密，小孩子不可以知道哦，不然就会被大灰狼抓走的，所以小唐糖要乖知道吗。”
　　不知道什么时候，顾若楠出现在两人的身边，先是狠狠的瞪了唐瑜一眼，然后蹲下身跟女儿解释道。
　　明明心里怒火中烧，可是看到她们母女俩和谐的画面，顾若楠的怒火瞬间被熄灭了，想要这副画面更长久一些，要不是唐瑜要关上门了，她可能还不会打扰。
　　“那唐糖乖，今天妈妈没工作了，会回家睡的对吧。”
　　小孩子的想法就是单纯，今天妈妈没工作了，那肯定就不会在外面了，当然会回家陪自己了。
　　因为小唐糖的话，两个人都沉默了，顾若楠给了唐瑜一个眼神让她说话，然后唐瑜抓了抓凌乱的头发，也有些不知所措。
　　“回家，妈妈今天当然回家。”
　　直到顾若楠的手捏住了唐瑜腰间的软肉，她才赶紧说回家，顺势蹲下身躲开顾若楠危险的手。
　　“噢耶，妈妈今天回家喽，妈妈妈咪，我们现在就走吧。”
　　听到妈妈说回家，小唐糖高兴的惊呼一声，一只手拉住妈妈，一只手拉住妈咪往外走。
　　“唐糖，你不参观妈妈工作的地方了吗？”
　　被小家伙拉着走的唐瑜问道，主要目的不是参观她现在住的地方吗，现在怎么变了。
　　“下次再看，妈妈，唐糖困了，要回家睡觉了。”
　　小家伙对这些本来就没有兴趣，跟妈妈妈咪一起回家才是最重要的事好吗。
　　“那行吧，你等会儿，我先把门锁了。”
　　既然答应了小家伙，唐瑜也没想着反悔，但门开着总不是那么回事吧，轻轻的拿开唐糖的小手，又转身回去锁门。
　　在小唐糖的开心中，两个成年人的别扭中，总算是到家了。
　　刚回到家，就给小唐糖洗漱半天，等给她洗好了，唐瑜懵掉了。
　　“我的衣服你该不会已经扔了吧。”
　　虽说是离了婚衣服被扔很正常，可是等下她要洗澡就没有换洗的衣服啊，总不能不洗了吧，唐瑜小心翼翼的用手指点了点顾若楠的肩膀。
　　“我去找给你。”
　　顾若楠保持冷面的样子，瞄了一眼肩上的手指，没过多的表情，也没回答唐瑜的问题，直接走进房间。
　　“那是扔了，还是没扔呢……”
　　看着顾若楠的背影，唐瑜嘟囔了一句，就坐在沙发上等衣服，想到她的冰山模样，忍不住叹了一口气。
　　“你回来很不情愿吗！”
　　找到衣服回来的顾若楠，看唐瑜唉声叹气的样子，直接把衣服扔在她的身上怒声问道。
　　“情愿，情愿，我去洗澡了……”
　　拿起身上的衣服，唐瑜立马跑去洗澡，以她往日的经验，面对这种问题，最好是能躲就躲。
　　而顾若楠本有些生气，但是看见唐瑜飞快的跑走，怂怂的样子，一时间愣在原地，有些哭笑不得。
　　作者有话要说：
　　感谢沐清小可爱的地雷，爱你，比心。
　　某个人就比我小一两个月，就说我老了，本半不老，就是一点点虚而已……


第46章 一家三口
　　洗完澡的唐瑜抱住双腿坐在沙发上，一时间有些发愣。
　　看来今天只能睡沙发了，唐瑜看了一眼主卧的方向，心中暗想，毕竟离婚了睡一起也不合适，只能期待顾若楠给她送条被子来了，不然晚上肯定要冻死。
　　然而等的唐瑜眼睛都快要撑不了，顾若楠还是没有出来，洗个澡有这么慢吗！
　　房间里的顾若楠哪能忘记外面还有个人啊，只是女儿这个磨人精，不愿意回房间睡觉，非要大家一起睡，小鬼是故意的吧！
　　“宝贝，回房间睡觉，乖乖的。”
　　这句话顾若楠已经说了好几遍了，而小唐糖是回答只有一个，“不要嘛，我要跟妈妈，妈咪一起睡。”
　　开玩笑，现在她们的关系同床共枕当然不合适，就算女儿也在，顾若楠想都不想就拒绝了，可耐不住女儿撒娇哭闹，一时间想不到好的理由拒绝她。
　　“那你去问你妈妈吧，如果她同意你一起睡的话。”
　　既然想不到拒绝的理由，那就把事情丢给唐瑜处理吧，顾若楠跟在小唐糖身后一起走了出去。
　　“妈妈。”
　　小唐糖跑到眼睛都睁不开的唐瑜面前叫了一声。
　　“嗯你怎么还没睡啊！”
　　艰难的睁开眼睛，就看到面前的女儿，唐瑜以为小家伙已经睡了呢，没想到不但没睡，看起来还挺精神的。
　　“我来叫妈妈一起睡啊！”小唐糖理所当然的说道。
　　“哦！好的。”唐瑜想也没想，就牵着小家伙的手站了起来，跟着她一起走，没注意到倚在房间门边上的顾若楠。
　　“咦不是啊，我不是跟你睡吗，你怎么把我往这边带。”
　　走了两步，小唐糖很自然的路过自己的房间，直奔主卧房而去，唐瑜立马拉住她的手问道。
　　“妈妈，妈咪还有宝宝，今天一起睡。”
　　稚嫩的童声让唐瑜有些懵掉了，什么意思，这是一家三口大通铺的节奏啊，可是自己和顾若楠已经不是一家人了，唯一的联系也就是身边这个天真的小家伙了。
　　“宝贝，要不我们去你房间睡吧，咱们母女俩好久没一起睡过了。”
　　想了想，唐瑜还是觉得有些不合适，虽然女儿也在，但是她还小啊，能懂什么，作为当事人的自己跟顾若楠，两个人要面对无声的尴尬，要是小家伙再出什么难题，那情况就更加的不可控了。
　　所以思来想去，唐瑜还是觉得不妥，一时间却也没什么好法子稳住女儿，只能转移小唐糖的注意力了。
　　“可是和妈咪一起不是一样的吗！”
　　想不通妈妈说的两个人一起和三个人一起有什么区别，小唐糖拉着唐瑜的手直接往主卧房走去。
　　原本倚在门前的顾若楠，见女儿拉着唐瑜过来，早就回到了房间，坐在床上装作毫不在意的玩着手机。
　　进入到房间，顾若楠头都不抬，唐瑜自然也不会没话找话，就很笔直的站在原地，有些手足无措，不知道下一步自己该做些什么。
　　“妈妈，快点来睡觉。”
　　完全不懂妈妈和妈咪之间尴尬的小唐糖，拉着唐瑜睡在了床上，自己很自觉的睡到了中间。
　　“妈妈，我要听故事。”
　　有很长一段时间，小唐糖都没有听到妈妈的睡前故事了，顾若楠倒不是不讲睡前故事，但是那生硬的语气明显只是在念故事，一点感情都没有，她还是更喜欢妈妈讲的故事。
　　“额……”这下唐瑜是真的愣住了，要是就和闺女两个人就算了，她可以夸张也好，模仿也罢，至少不会太羞耻，可是顾若楠还在这呢。
　　“改天再讲，今天妈妈好累了，睡觉好不好。”
　　这也不是借口，坐了那么久的火车，回来就去学校接小家伙了，精神上唐瑜的确有点受不了，这么想着也越发的困了。
　　小家伙也很懂事，见妈妈一脸的困意，也乖乖的不闹，反正主要目的达到了不是，她虽然不大，但是跟着小姨混久了，多少也知道妈妈和妈咪之间有了矛盾，今天就是她计划迈出的第一步。
　　“那好吧，妈妈抱抱，妈咪也抱。”
　　面对撒娇的小家伙，宛如木头人的顾若楠终于有了反应，放下手机，刻意的不往唐瑜的方向看。
　　低头看着女儿，发现女儿也在看向自己，还一副期待的小模样，顾若楠眉头轻动，还是无奈的抱住了小家伙。
　　这下唐瑜就尴尬了，她是抱还是不抱呢，这一抱，手没法避免的就要碰到顾若楠，可是不抱，小家伙该不会哭闹吧。
　　想了想，唐瑜伸手把灯关上，身体贴近小唐糖，造成抱她的假象，还好小家伙没有多说什么，可是小家伙才多大点，根本做不了两人之间的屏障。
　　于是唐瑜的鼻尖除了女儿身上的奶香，还多了熟悉的栀子花香。
　　故作镇定的顾若楠却闻到了一股陌生的香味，要知道唐瑜当初可不是很喜欢太浓的香味，就是为了她把自己的爱好改掉了，两人同样都是栀子花的香味，而现在萦绕在鼻尖的是一股清香，如同去到大草原自然的香味，陌生又好闻。
　　可能是空调上的荧光亮吧，房间里算不上黑，不过两人也看不到对方的表情，折腾了那么久，小唐糖刚刚还在说话，一会儿呼吸声就逐渐悠长。
　　在这样的环境下，顾若楠才鼓起勇气抬头看了唐瑜一眼，从什么时候开始，看这个最熟悉的人需要做这么长时间的心理斗争了呢，这个问题顾若楠自己也不知道。
　　躺在另一边的唐瑜，感受到了那人小弧度的动作，也没当回事，别说顾若楠了，现在她也想翻个身，这个姿势保持的太累了。
　　以至于双眼沉重，可又睡不着，当然，唐瑜这可能心理原因多一点。
　　就这样沉默着，两人都不说话，但也明显感觉到对方没睡。
　　要不翻个身，就翻一下，唐瑜在心里想着，再这么僵持下去，她就坚持不住了，在做过心理活动后，唐瑜还是忍不住翻了一个身，但是动作不敢太大，至少从侧躺变成了平躺，不过唐瑜觉得还不如侧躺舒服呢。
　　“没睡吗！”
　　顾若楠的突然出声让唐瑜的身体一僵，不会吧，就是翻了个身，难道吵到她了！此刻唐瑜的心里有些不安，就用气音回答道:“没。”
　　“这段时间你干嘛去了？电话也不接，微信也不回……”问完这句，顾若楠突然觉得自己管的有点宽，弄得跟质问唐瑜一样，顿了一下又说道:“是唐糖想你了，我又联系不上你。” 。
　　说实话，有没有后面的解释，唐瑜也不会觉得顾若楠找自己会有别的事情。
　　“哦，我的手机出去第一天就掉进水里不能用了，去的地方又比较偏僻，也想着暂时用不上就没买新的，这只还是今天回来刚买的。”
　　唐瑜解释的很清楚，连自己为什么没买新手机都说了。
　　鼓鼓嘴巴，唐瑜往边上轻微挪了一下，那种窒息感才好了一点，虽然整个房间的气息都一样，但是心里好多了。
　　“哦，这样啊！”
　　就这么应了一声，顾若楠就没了下文，唐瑜以为她只是想知道为什么，单纯问一下，得知原因自然也就不再追问了。
　　黑暗中，顾若楠得知了联系不上唐瑜的原因，而这个原因是不可控因素，也就不再多说，满意的闭上眼睛准备睡觉。
　　说了几句话后，唐瑜倒是没有了刚开始的那种压迫感，再加上累了那么久，很快的就进到了梦乡。
　　夜说长也不长，对于熟睡的人来说，就是眼睛再次睁开天就凉了。
　　当顾若楠再次睁开眼睛，怀里没有了女儿，反而自己的一条腿还有一只手臂压在唐瑜的身上，脸上马上泛起了一抹粉红。
　　脑海里的第一反应是怎么回事，小唐糖呢！还有自己睡觉没这么不老实吧，怎么跟八爪鱼一样，这些念头从顾若楠的脑海里略过，当务之急，是要怎么把自己的手和脚收回来，而不弄醒唐瑜。
　　顾若楠心虚的看了一眼唐瑜，先是一点一点的抽回手。
　　“嗯？”
　　可能是感受到怀里的异样，唐瑜眉头轻皱，眼看就要醒来，顾若楠赶忙停住手上的动作，开始装睡。
　　闭上眼睛等了半天都没见唐瑜有动静，顾若楠的小心思又出现了，想着赶紧拿开手臂和腿才是。
　　睁开眼睛愣住了，顾若楠没想到唐瑜也醒了，两人刚好来了一个四目相对，一丝丝尴尬出现在两人之间。
　　“额……你醒了。”
　　反应飞快的顾若楠慌忙从床上起来，站在一旁，眼睛也不看唐瑜，手也不知道在指哪个方向，就是随便摆了一下说道:“我去洗漱了。”
　　留下明显还没睡醒的唐瑜，躺在床上看着天花板一动不动。
　　刚刚的唐瑜眼睛是睁开的，可脑袋还没清醒，整个人还处于凌乱的状态，刚要梳理一下昨晚的记忆，就被顾若楠的一惊一乍弄懵了，眼看着她嘴巴一张一合，也没听清楚说了什么，就留给了自己一个背影走了。
　　“怎么了吗！”
　　过了好一会儿，清醒过来的唐瑜，愣愣的问了一个问题，顾若楠在卫生间又听不到，就变成了自言自语。
　　等到反应过来，唐瑜也觉得有点尴尬，她想到刚刚顾若楠剧烈的动作，可是让她马上轻松了好多。
　　没感觉到手的动作，那大腿的重量却很明显，再加上睡梦中的压迫感，顾若楠是什么姿势抱着自己的，唐瑜的脑海里浮现了一副图。
　　怪不得顾若楠那么激动，还好自己反应慢，不然两个人就……


第47章 闺蜜
　　顾若楠在卫生间洗漱，唐瑜则起身去外面的卫生间，走的时候顺便弄醒了不知道是自己滚到床尾的小家伙，还是被两人踹过去的，反正小唐糖独占一角睡的正香。
　　闲来无事的唐瑜自然不会放过熟睡的女儿了，于是各种大招开放，小家伙还是很容易醒的。
　　“妈妈，你晚上会来接我吗？”
　　折腾了一早上，终于把小家伙送到了学校，还是顾若楠和唐瑜一起的，因为唐瑜最近的各种消失，小唐糖进学校前真诚的发问。
　　“唔……可能没有时间耶，妈妈今天要去奶奶那里。”
　　想起今天要搬去母上大人那里去住，估计就没有时间陪女儿了，唐瑜愣了一下说明理由。
　　“奶奶唐糖好久没有见奶奶了，妈妈带我和妈咪一起去吧。”
　　唐妈妈一年出去旅行无数次，小唐糖的确很少能见到她，不过每次见到都会收到很多礼物，心里自然念着。
　　站在一旁的顾若楠听到唐妈妈，微微愣了一下，也不知道知道自己跟唐瑜离婚了，她会是怎么样的的表情，估计不会很在意吧，毕竟她一直都不是很看好这段婚姻。
　　“好，等明天，妈妈接你去奶奶家玩。”
　　好似没有听到小唐糖后面妈咪两个字一样，唐瑜笑了笑，直接忽视掉。
　　不难想象，要是自己把顾若楠也带回去了，母上大人会是一副什么样的表情。
　　“好的，妈妈妈咪，那宝宝先去上课了。”
　　“嗯！”
　　顾若楠和唐瑜一起应了一声，就看着小家伙被老师牵进学校，直到看不到人了，才准备离开。
　　“妈知道我们离婚了吗！”
　　就在唐瑜准备离开的时候，一直没怎么说话的顾若楠开口了。
　　这几年唐妈妈对这段婚姻是什么态度，顾若楠全都看在眼里，不看好也不反对，就因为唐瑜的坚持。
　　那时候还在想，一定要让这段婚姻长久下去，给大家看见，唐瑜的选择没有错，现在看来，是自己想太多。
　　“啊” 唐瑜愣了一下，才反应过来顾若楠在说母上大人，“她知道。”
　　“哦！”
　　也对，唐妈妈都让唐瑜搬回去住了，哪能会不知道两人已经离婚的事情，顾若楠应了一声之后，气氛就陷入了沉默。
　　等了一会儿，唐瑜见顾若楠没有再开口的意思了，就说道:“没事的话，我就先走了。”
　　想起今天要搬家，就算再快，也要收拾好长一段时间吧，想了想，唐瑜就提出告别。
　　“我送你吧。”
　　见唐瑜要走，顾若楠破天荒的说了一句，以前从不会主动说的话。
　　“不用了，你去忙吧，我自己打车走。”
　　开玩笑，让顾若楠送自己，那一路上岂不是要被冻死，唐瑜想都不想就拒绝了。
　　“哦！”
　　能主动要求送她，这已经是顾若楠的让步了，既然唐瑜拒绝了，这个口第二次是开不了的了。
　　“那我走了。”
　　怎么感觉这女人的脸比刚才更臭了呢？自己没惹她吧，唐瑜莫名其妙的看着顾若楠比刚刚还要冷酷的脸，赶紧说拜拜。
　　“嗯！”
　　冷冷的应了一声，顾若楠就坐上车，启动离开，尽管心里异常的别扭。
　　跟唐瑜分开的这段日子，一开始还好，没什么太大的感觉，可是时间长了，总觉得少了点什么，昨晚算是顾若楠这些天睡的最踏实的一晚了吧。
　　和顾若楠分开的唐瑜，可不知道自己前妻的想法，此刻她正发蒙呢！
　　你要说她不喜欢顾若楠吧，那是不可能，可是在唐瑜的观念里，再怎么喜欢一个人，都不应该让自己变得不是自己。
　　想这么多干什么，顺其自然吧，唐瑜靠在出租车后座上，怔怔的看着窗外，一时间脑袋空空的。
　　“小姐，我们到了。”
　　出租车停下，司机师傅见唐瑜没什么反应，就提醒道。
　　“哦，谢谢啊！”
　　回到店里，这个点还早，店员们都还没来，唐瑜也没什么事，就先把行李先收拾出来，等俞安过来帮忙。
　　而准备去上班的顾若楠，却接到了一个意外的电话。
　　“嘿，狗子，你爸爸我回来了，赶紧到机场接驾。”
　　“欧阳芸儿子，你怎么说风就是雨，你工作不要了？”
　　这奇怪的相处模式，爸爸儿子
　　“工作哪有你重要，狗子离婚了，作为主人怎么着也得回来看看啊！”
　　欧阳芸欠揍的声音从手机里传出来，顾若楠觉得闺蜜不是来安慰自己的，而是来给自己添堵的。
　　“能不能真诚点”顾若楠才不信闺蜜专程回来看自己的鬼话呢。
　　“咳，我被公司外派成亚洲区的负责人了，不过，回来安慰你我是认真的。”
　　就知道，这该死的塑料闺蜜情，顾若楠气的把电话挂断，但是心情好像好了不少。
　　算了，还是去接人吧，万一欧阳芸迷路失踪了，这罪过就大了，顾若楠给自己找了一个理由就驾车往机场驶去。
　　机场。
　　欧阳芸无聊的坐在咖啡店，等着自家狗子，啊……不，是自家闺蜜。
　　“顾若楠这个家伙怎么还不来，再给你五分钟，如果再不来，绝交。”
　　天知道已经过去了多少个五分钟了，这句话已经重复了多少遍了，可是那不靠谱的闺蜜还没来，欧阳芸都怀疑顾若楠是不是有别的狗子了。
　　“欧阳芸，爸爸来了，说吧，你是跟爸爸走呢，走呢还是走呢。”
　　顾若楠走进咖啡厅，一眼就看见了那个让自己又爱又恨的坏女人，本来以为她们俩能在一起一辈子，一起出生一起变老，结果眼看着自己养大的狗子，被别的小妖精牵走了，还是地球的另一边，心里真不是滋味。
　　“当然是跟你走了。”
　　看着眼前变成熟的闺蜜，欧阳芸舌头一打结说道:“我去，顾若楠你现在变好老。”
　　咦成熟老算了，这不是重点，重点是自己不会挨打吧，看着闺蜜黑的要滴出水的脸，欧阳芸在心里不安的想道。
　　“你住酒店，还是回家？”
　　世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好，顾若楠默默的给自己做心理建设，她怕一不小心，手里的杯子就砸到了对面人的脸上。
　　“去你家。”
　　眼见闺蜜要发飙，欧阳芸忙换上了一副乖巧的面孔，顺便嗲嗲的提出自己的要求。
　　“咦～”顾若楠抖落身上的鸡皮疙瘩，在欧阳芸期待的目光中，缓缓的吐出了一个字，“不！！！”
　　“好的，现在马上去你家，顺便考察一下我干女儿乖不乖，乖的话我就抱走养了，不乖就给我家那位养。”
　　欧阳芸直接忽略掉那个不字，马上做出决定，根本不给顾若楠反驳的机会，就拉起了行李走出咖啡店。
　　这是什么臭不要脸的言论感情不管怎么着，女儿都得给她养啊顾若楠被闺蜜的大言不惭给气笑了。
　　“欧阳芸，我突然发现了一件事。”临上车前，顾若楠阴沉沉的说道。
　　“什么？发现喔变美了？还是更性感了？或者更有钱了？”见闺蜜上下打量着自己，欧阳芸笑眯眯的回道，完全不觉得自己的话有多么的表脸。
　　“不，是脸皮更厚了，以前可以挡炮弹，现在就是火箭了，说表脸都是夸你了。”
　　从小就深受闺蜜脸皮厚毒害的顾若楠，毒舌的吐槽道。
　　“所以啊，我是爸爸，你是儿子！”欧阳芸嘚瑟的挑挑眉，“好了，快带本狗子回家。”
　　“呵呵！”顾若楠冷呵出声，她已经完全无语了。
　　“对了，你跟你家老唐真的掰了啊就一点挽回的机会都没有了吗？”
　　突然想到自己是打着慰问闺蜜的名义回来的，欧阳芸就随口了问问一句。
　　“应该没有了。”沉默了一会儿，顾若楠回答道。
　　接着就把唐瑜最近的情况说了一遍，听的欧阳芸半天合不拢嘴。
　　“可惜我不是学医的，不然真想把你家老唐给解剖了，失忆就失忆，竟然还能性格大变，真是一个奇怪的物种，本女侠手中的杀猪刀已经跃跃欲试了。”
　　被闺蜜的话给惊到的欧阳芸对唐瑜表现出了极大的兴趣，当然，只是解剖的兴趣。
　　“对了，听你这么说，你家老唐性格原本就是这样的，这十年也许是在伪装，为了你，完全抛弃掉原本的自己，活成了另一个人，真是一只忠犬，可惜碰到了冰山啊。”欧阳芸摇摇头为唐瑜叹息，想了想又说道:“顾若楠，你老实回答我，这十年你就没有爱上老唐人家对你言听计从，你说东，她不会往西，你说地球是方的，她绝对不说地球是圆的，顾若楠你真的是铁石心肠啊。”
　　越说欧阳芸就越佩服唐瑜，当一个人能为另外一个人做到这种地步，这该多爱那人啊。
　　“爱也不爱，不爱也爱。”顾若楠自己都不确定自己是爱还是感动，或者是妥协
　　“什么意思？”欧阳芸对闺蜜的情感生活一知半解的，一时间没听懂，想了想又说道:“那我们换一种说法，如果现在的老唐想要跟你复婚，你答应吗？先别急着回答，好好想想，人现在可是十八岁的小鲜肉哦！”
　　说着说着，欧阳芸觉得气氛太沉重，故作轻松的说道。
　　“……”
　　顾若楠沉默了，把车子听着路边，半响嘴唇动了动，欧阳芸虽然没有听清她说了什么，但是却看清了闺蜜的口型，笑了笑，没再说话。
　　……
　　会吧……
　　作者有话要说：
　　11号下午两三点才出院，现在还在床上躺着呢！不多说，本书会更完


第48章 完美
　　由于小唐被老唐带走了，所以欧阳芸没见到自家干女儿，心情非常的不爽，为了保持好心情，她决定吃光顾若楠家里的冰箱。
　　顾若楠看了看满满的冰箱，再瞄一眼闺蜜，对她的话只能表示，这是个狼人。
　　叮咚~
　　门铃声响起，欧阳芸像弹簧一样自动弹起，打开了门。
　　“哎呦喂！老唐你终于把小唐给我送回来了，过来小唐，叫妈妈。”
　　接过唐瑜怀里的小唐糖，欧阳芸开始努力的打开在幼小的小唐糖那久远的记忆，让怀里的小家伙知道，她的干妈回来了。
　　“……”
　　妈妈这是什么鬼？一天不见，顾若楠就给自家女儿找了个后妈还有这女人疯了吧，当着女儿亲妈的面，让女儿叫她妈，不怕挨打吗？
　　“你是顾若楠女朋友？她人呢？如果不方便的话，以后唐糖可以跟着我。”
　　人家情侣在一起，那小唐糖就是个小拖油瓶，而且那么多后妈的故事，唐瑜觉得女儿还是跟着自己好。
　　“她啊在洗澡呢！”
　　听着唐瑜的问题，果然，她不记得自己了，欧阳芸眼皮轻轻抖了一下，既然已经误会了，那就继续误会吧，反正闺蜜就是拿来坑的。
　　而且说不定破而后立，误会多了，哪天爆发了，两个人又和好了呢有小唐糖在，欧阳芸一点儿也不担心，这俩人以后会不联系。
　　“哦，那行，你跟她说一声，唐糖我带走了，有什么事就打我电话。”
　　想了想，唐瑜决定还是不打扰人家了，顾若楠那个女人这么快就找了对象，自己也没必要一定要揪住这段感情不放，这年头，谁还没个失败的初恋啊。
　　“宝宝，我们回家吧。”
　　唐瑜随意的往洗手间方向扫了一眼，就从对面女人怀里抱过自家一脸懵懂的女儿，多待也没意思不是。
　　“干妈！”
　　一直乖巧的小唐糖突然对着欧阳芸喊了一声，让唐瑜愣在了原地。
　　干妈什么鬼自己女儿什么时候有一个干妈了？自己怎么不知道唐瑜懵了，气氛有些尴尬。
　　如果是干亲的话，刚刚说了那么多，完全就是一个笑话嘛，唐瑜瞧了瞧脚下，没洞。
　　“宝贝想起来了，不亏干妈给你带了这么多礼物回来。”
　　这个年龄的小孩记忆力有限，欧阳芸也没想到小唐糖还能叫出来自己。
　　“请问你是？”
　　不认识就不认识呗，反正自己失忆了，不认识太正常了，唐瑜抛开心中的尴尬开口问道。
　　“我说老唐啊，你现在真的退化到十八岁了？不过十八岁也不小了，成年了，那你怎么说离婚就离婚了呢，这么大的事，你都不犹豫一下下的吗？”
　　欧阳芸像电视剧里那些为闺蜜打抱不平的人一样，用一种极其危险的目光盯着唐瑜。
　　唐瑜丝毫不怀疑，自己一个回答不好，面前叫自己老唐的女人，她的拳头会毫不犹豫的砸到自己的脸上。
　　还用退化这个词，我难道是智商退化了吗(>_<)
　　“怎么你这是为顾若楠打抱不平呢？你觉得是我渣还是她渣？”唐瑜的嘴角勾起一抹浅笑，看起来很暖，没有一丝丝冷意。
　　“她渣！”
　　欧阳芸没有一点点犹豫的回答，让唐瑜有些意外，看来面前的女人知道的比她想象的更多呢。
　　“你们在聊什么？”
　　就在唐瑜语塞的时候，顾若楠一边擦头发一边走了出来，一如既往地美。
　　“没什么，我把唐糖送回来了，要是没什么事我就先走了。”
　　有些事情多说无益，唐瑜示意小唐糖进门。
　　小唐糖看了看妈咪和妈妈还有一个突然消失又突然出现的干妈，她大概听出了大人说的话是什么意思。
　　“妈妈为什么不在家？要去哪里？”
　　小唐糖非常不理解妈妈为什么不在家休息，反而要离去。
　　唐瑜听着女儿的问话愣了一下，马上蹲下身来平视小唐糖的眼睛，用一种极其温柔的声音道:“就跟唐糖要在家陪妈咪一样，妈妈也要陪自己的妈咪，也就是唐糖的奶奶，知道吗。”
　　“那让奶奶也和唐糖一起住不行吗？唐糖也好喜欢奶奶的。”
　　软萌的童言听的唐瑜心都要化了，可惜，有些事不能勉强。
　　“好啊，等奶奶有时间，妈妈再接你到奶奶家好不好。”
　　大概很多大人对孩子说的最多的一句就是等有时间，等你长大了吧。
　　“妈咪也一起吗？”
　　以前去奶奶家，妈咪都不会一起，但是现在，不知道为什么，小唐糖就想一家三口一起。
　　“嗯……”唐瑜拉长了声音，下意识的看了一眼前妻笑笑说道:“妈咪很忙的，宝贝和妈妈一起去奶奶家就行了。”
　　还是不要给孩子希望了，要是被记在心里了，而自己又食言了的话，这对孩子的教育不好，天知道自己小时候记了母上大人多少黑账，唐瑜想起小时候的那些事，眼皮都忍不住颤抖。
　　“那好吧！”
　　见妈妈说的坚决，小唐糖抿嘴应了一声，走到自家妈咪身边，用行动表示，唐瑜可以离开了。
　　“嗯，真乖，宝贝再见。”
　　说实话现在的唐瑜真的很佩服以前的自己把孩子教的这么懂事，当然，更多的是可怜，她实在是想象不到，自己会干出为了一个女人放弃自我的傻事。
　　唐瑜冲着顾若楠还有一个她现在也搞不清楚名字的女人点点头，转身离开。
　　“小顾啊，我觉得你和老唐之间希望渺茫啊！”
　　看着唐瑜离去的背影，欧阳芸啧啧道，以后有好戏看了。
　　“我又没说要和她怎样。”顾若楠抱起女儿回房间，不管在门前脑洞大开的闺蜜。
　　“傲娇一时爽，追妻火葬场，吾等吃瓜群众已备好小板凳。”
　　对闺蜜故作姿态的样子，欧阳芸表示咱们走着瞧。
　　一边离去的唐瑜努力搜索着欧阳芸的信息，当然，一无所获，她确定在十八岁之前她不认识那女人，但很明显，像这种让孩子认干妈的事情，只能是闺蜜了。
　　唐瑜在胡思乱想中回到家里。
　　“宝宝送过去了？”
　　唐瑜的一只脚刚踏进家门就被母上大人叫住了。
　　“是的。”
　　“这两天没事吧？”
　　坐在沙发上的母上，在唐瑜看来气场十分强大，让她不由得想自己是不是哪里得罪母上大人了。
　　“有些事。”
　　为了不被母上抓住，就算没事那也有事了。
　　“哦！没事的话，明天去机场帮我接个人。”
　　嗯我没听错吧，我刚刚明明说的是有事来着？
　　不过唐瑜可不敢反驳，母上都这样说了，再敢多说，不是没事找刺激嘛！
　　“好的。”
　　“机场，明天早上九点，吴小狐，照片我发你了，人家可是国外长大的，第一次回国，你好好带她玩几天，我也能给你后妈有个交待。”
　　什么鬼？后妈？就是老爸找的那个新老婆？听说那位阿姨有一个女儿，挺大的了，看来就是这个吴小狐了，用动物做名字，有点意思，不过老妈什么时候跟那位关系这么好了
　　不是说前任和现任都是水火不容的吗？真是搞不懂大人的世界。
　　“哦，对了，你钱阿姨问我你和安安的事情了，我没拆穿你们哦！”正上楼的母上大人，突然回过头来说道。
　　“啊哦！！！”
　　什么嘛！姜还是老的辣，什么小把戏都瞒不过母上，唐瑜扶墙了。
　　都怪安哥，害自己这么丢脸，唐瑜撇撇嘴，拨通俞安的电话。
　　“俞安安安安，你知不知道，我们露馅了，你出的什么馊主意，说我们俩在一起了，你干妈一听就知道是假的了，还好她没拆穿我们，不然就丢人丢大发了，弄得人家小姐姐好像多喜欢你似的，扯这么拙劣的谎，说清楚，人家小姐姐又不会纠缠你，真是太尴尬了。”
　　电话刚接通，唐瑜就气呼呼的噼里啪啦一大堆，丝毫不给俞安说话的机会。
　　“这样啊，那也没什么啊，干妈不是什么都没说，果然，还是干妈够义气，哪跟你一样，看到人家小姑娘就抛下我一个人面对相亲这么尴尬的局面。”
　　想到那天俞安就生气，不是说好基友都会一起面对各种尴尬的事情吗？怎么到唐瑜这，就只顾和人家妹子聊天了？
　　说好的，好基友一辈子的呢？
　　“得，给你创造机会还成我的错了，再说了，人家小姐姐只是游戏好友而已，乱讲什么，你觉得我有那个福气，能找到一个每天陪我玩游戏的小姐姐吗？”
　　说起来，自己是有点不地道啊，唐瑜挑挑眉，果断转移话题。
　　“怎么，你还真看上人家小姑娘了啊”
　　略带惊讶的声音从手机里传出来，弄得唐瑜以为自己看上人家是多么十恶不赦的事情一样。
　　“什么小姑娘，你比人家大不了几岁，而且我单身好吗？发展新恋情不是理所当然的吗。”唐瑜不服气的说道。
　　“虽然现在天黑了，但是这个梦也挺不现实的。”
　　从唐瑜的口气里，听出来她只是随口说说，俞安也跟着开起玩笑来。
　　“你……挂了，拜拜。”
　　唐瑜被气到挂断电话，一个人坐在沙发上生闷气，从自己的颜值反思到家庭，再从家庭到性格，她觉得自己简直完美。
　　作者有话要说：
　　我好惨一女的，每天吃母上准备的补品补汤，给她唱燃烧我的卡路里，然后母上给我对了歌词，表示上面唱的她都不会给我吃……


第49章 吴小狐
　　第二天，唐瑜绝对是踩点到达机场的，说九点就九点，一分不多一分不少。
　　但可能是这个名义上的妹妹取行李耽误了，大约半个小时候，唐瑜才见到吴小狐本尊。
　　而唐瑜早就不耐烦了，看着人家该走的都走了，自己一个人站在那里傻透了，手上还拿着照片，一个一个的对脸。
　　“嗨，唐瑜是吗”
　　就在唐瑜要忍不住打电话的时候，一位身穿嘻哈，头绑脏辫，戴着一个大大的墨镜，反正看不到脸的那种，还有一双很夸张的鞋子。
　　在唐瑜眼中，这位不是玩音乐就是叛逆少女，前一种可以交流，后面一种，那就要敬而远之了，可是自己认识她吗？
　　难道！！！
　　“吴小狐”
　　看了看手中照片上的白色连衣裙少女，和眼前这个嗯……夸张的少女，唐瑜还是不能相信这是同一个人。
　　“怎么不敢认啊是不是我妈又拿那种乖乖女的照骗给你们了？”说着就看向唐瑜手中的照片，嘴巴啧了一声说道:“这是我妈理想中的女儿，超级无敌乖乖女，自从我在一周前过了十八岁生日后，这种类型的衣服，我都让它们见上帝去了，现在我的周围都是自由的气息。”
　　中二，叛逆，想当然，这是唐瑜第一次见吴小狐的评价。
　　“是吗？那好吧，这位美少女，我奉命来机场接你，现在只要把你带回家，我的任务就完成了。”
　　面对这样的少女，虽然心理年龄与人家一样大，但是唐瑜还是决定要敬而远之，把母后的吩咐全都抛之脑后了。
　　什么带她出去玩，唐瑜怕到最后，自己被她给玩死。
　　“那行吧，我们先回家。”
　　年纪大，古板，没意思，吴小狐在心里给唐瑜贴上标签。
　　二十八岁耶！二十八，二十八，大吗？大吗？大吗？
　　如果唐瑜知道跟在自己身后的少女心里的想法，肯定会咆哮的。
　　得亏这个点高峰期已经过了，车子一路畅行，不跟早上一样，唐瑜差点堵死在路上，还好有个很会唠的司机师傅，不然她差点下车跑。
　　回到家里，唐瑜就迫不及待的给母后打电话，连客人的行李都没管，更别提安排房间了。
　　当然，这个母后肯定都布置好了，只是唐瑜没来得及问而已。
　　“喂，林女士，你交待的任务我已经完成了，你人呢？”
　　“我在去云城的路上呢，要玩个五六天才回去，小狐就交给你了啊，你带她好好的玩，费用等我回去给你报销，没什么事我就先挂了啊，我们要到服务区吃饭了。”
　　还没说几句，唐妈就要挂电话。
　　现在挂电话可不行，还有事没问呢！
　　“那她的房间在哪呢？”
　　“你隔壁。”
　　然后手机屏幕就跳转了。
　　看着挂断的电话，唐瑜有些欲哭无泪，母上大人又出去玩了，还留下一个看起来有些不太好搞定的少女给自己。
　　请问怎么照顾远方而来的客人，难度系数五星的那种
　　三个字，真的好难哦。
　　“那个，小狐同学，我带你去你的房间。”
　　把客人一直晾在那里可是一个不礼貌的事情，不过客人好像不怎么在意，可乐薯片吃的正开心呢！
　　“好啊！谢谢你啊，鱼塘。”
　　鱼塘虽然国外是把姓氏放在后面，但是你不觉得说国语，这种语法很别扭吗？
　　“是唐瑜。”
　　说着唐瑜看了一眼旁边的行李，见人家姑娘没有要动手的意思，只好认命的提起行李上楼。
　　这一刻她忍不住在心里吐槽道:“说好的豪宅呢？连电梯都没有，算什么豪宅，垃圾。”
　　打开房间门的那一刻，唐瑜都怀疑吴小狐才是母后亲生的，而自己则是充话费送的，还是倒贴十块话费的那种。
　　看看这粉嫩嫩的公主风，再看看公主这一身打扮。（因为心理扭曲，唐瑜的打扮二字音调也跟着扭曲了，变成二声和四声。）
　　要是母后知道了，心目中的乖乖女，可爱的小公主是一位潮人，会不会直接吐血，还是把房间改成“黑怕→_→”
　　“好了，你自己收拾一下，我就在你隔壁，有事叫我。”
　　费尽力气把行李放在房间里，唐瑜马上提出告辞，她要回房间回回血才行。
　　“谢了，鱼塘。”
　　入眼处一片粉，吴小狐的表情看不出满意还是不满意。
　　“不用谢，应该的。”
　　毕竟是母上大人的重要客人，唐瑜保持礼貌，不过，如果这称呼能改改就好了。
　　“对了，昨天林阿姨电话里面说，她这几天有事要忙，我就交给你了，她说交待过你，要带我到处玩玩的，那接下来的日子麻烦你了，鱼塘。”
　　就在唐瑜走出房间的一瞬间，吴小狐突然抬起头来说道，要不是嘴角那一丝狡黠的笑容，还真以为她是个真诚的孩子呢！
　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”
　　嘴上说的好听，心里已经开骂了，此处自动消音，附带吐槽:“什么有事情要忙，明明是出去玩了。”
　　唐瑜本还想着，反正吴小狐也不知道母上大人吩咐的任务，那就带着她没事家里待着，或者店里待着，做一些身心都不会疲累的事情，这下好了，在母上回来之前，自己的两条腿要受苦了。
　　一边的吴小狐笑眯眯的看着唐瑜走出去，在门关上的一瞬间，她的笑容不禁放大。
　　“小样，当我不知道你的想法啊，接下来就是逛吃逛吃逛逛吃，看你怎么办。”吴小狐眯起狐狸眼，心里打着小算盘。
　　一回到房间，仿佛被抽干力气的唐瑜，无力的躺在床下的地毯上。
　　要是带着熟悉的人去玩，她很乐意，可是带一个各方面都不确定，又是第一次见面的人去玩，心好累啊。
　　面对这种事情的时候，唐瑜的第一反应就是找俞安，有个人分担一下劳累还是不错的，好基友不就是拿来坑的吗！
　　五分钟后，和俞安刚通过电话的唐瑜彻底装死了。
　　总裁就是不一样啊，说出差就出差了，唐瑜找人分担的计划彻底落空，接下来的路只能一个人走了，难受，想哭。
　　咚咚~
　　怀着郁闷的心情，刚刚要入睡的唐瑜被一阵敲门声惊醒。
　　不用问，肯定是家里尊贵的客人有事情找她了，唐瑜伸了伸懒腰，慢悠悠的开了门。
　　“鱼塘，我饿了，我们出去吃饭吧，我听说杭城有好多美食区，好期待啊！”
　　门刚打开，吴小狐顺便打量了一下唐瑜的房间，然后提出了自己的诉求。
　　房间以浅色为主，显得很明亮，摆件不多，干干整洁空旷，给人的感觉就是这个人，大方，简单，阳光，不喜欢琐碎的事物，直来直去却又很照顾别人的感受，算是一个矛盾体。
　　“嗯，那我们现在出去吃饭，你有没有什么想吃的，我带你去。”
　　吃饭这种事情，唐瑜是没办法拒绝的，总不能让客人饿着肚子吧。
　　“我哪有你这个本土人知道的多啊，你决定。”
　　呵！要是吴小狐知道唐瑜对现在的杭城一抹黑，肯定不会这样说。
　　但是现在的app多丰富啊，找一家比较火的店还是很容易的，完全没在怕的。
　　嗯……
　　唐瑜看着脏辫狐欲言又止，这么夸张的打扮，再加上超高的颜值，走在路上回头率一定很高，想到要面临一堆路人的目光，她就有点肝疼。
　　算了，什么造型是人家的自由，自己可没有权利干涉，唐瑜抿抿嘴做了一个请的手势。
　　一个小时后，两人来到了西湖边上，要说正宗的杭城菜，这里有一家绝对正宗，就是价钱不便宜，也没有特别好吃，可是对于外地人来说，这家确实很有代表性，比起好吃，说出去人家没有听说过，唐瑜还是决定选择这家餐厅吃饭。
　　目的地选好了，可是尴尬就尴尬在，吴小狐为了逛逛西湖，拉着唐瑜提前下了出租车，逛了那么久，很遗憾，唐瑜迷失了方向，她又看不懂地图，想跟吴小狐求助，可是见这孩子玩的这么开心，注意力都在西湖美景上，唐瑜就不好意思开口了。
　　顶着空荡荡的肚子，慢悠悠的跟在吴小狐的身后，也不知道什么时候能吃上饭。
　　过了许久，吴小狐才发现，本应该带路的本地人，却慢吞吞的很在自己身后，还一直盯着手机上的地图，好吧，她大概明白发生了什么事情了。
　　“还没到地方吗？”
　　刚刚看美景没注意，现在也感觉到饿了，看这路程怎么有点遥遥无期的感觉，吴小狐心想:“鱼塘该不会迷路了吧？”
　　“额⊙⊙！你帮我看看这地图该怎么走？”
　　吴小狐一开口问，唐瑜马上说道。
　　看地图这件事情真的不适合她，看的脑瓜疼。
　　“……”
　　吴小狐就这样看着唐瑜也不说话，她没想到，半天没吃上饭的原因竟然是这个。
　　鱼塘同学长这么大没迷路也是个奇迹了，哪有本地人人在本地景区迷路的，从小到大不是应该来过无数次了吗？
　　终于在吴小狐这个外国友人的指导下，两人到达了目的地，吃上了口热乎饭。
　　作者有话要说：
　　在母后的注视下继续玩着手机，我想喝奶茶，阔乐，要加冰的那种，可是我不敢……T﹏T


第50章 遇
　　一件事情，人一旦妥协了，也就觉得没那么难接受了，反而时间一长感觉，这件事好像还不错的样子。
　　就比如唐瑜，她从刚开始的抗拒，到现在每天带着吴小狐吃吃喝喝玩玩，简直不要太嗨皮好吗！
　　今天她又带着吴小狐到了杭城很有名的购物城，买完东西就准备吃吃吃了。
　　但是不知道怎么回事，这街逛着逛着，唐瑜突然觉得后脖颈有点凉，好像被谁盯上了一样。
　　“今天这空调怎么感觉这么凉啊”
　　唐瑜摸了摸胳膊上有些竖起的汗毛，疑惑的抬头看了眼中央空调的出风口。
　　“还好啊，你不会感冒了吧？”吴小狐可是一点儿都没感觉到凉，这个温度刚刚好啊，疑惑着，就关心的捏了捏唐瑜的手，有点凉，不会感冒了吧？
　　吴小狐当然不是关心唐瑜的身体，她是关心唐瑜病倒了，就没人陪她玩了。
　　“感冒没有吧除了冷，也没感觉到别的不适。”
　　说着，唐瑜突然觉得好像更冷了一些，难道这是感冒的前兆？还是最近运动少了，体质变弱了？
　　“鱼塘，那边有了两个女的一直在看我们耶，有一个笑的很开心，但是另一个好像很冷酷的样子，是你朋友还是你招惹过人家”
　　自己刚回国，朋友是不可能有朋友的，那只能是认识唐瑜的人？，吴小狐看着不远处的两位美女，都有些嫉妒唐瑜了，怎么她认识的人长得都这么好看，前两天陪她们一起玩的，叫安哥的那个，颜值也很高。
　　不过唐瑜长得也很好看，看来长得好看的人只跟好看的人玩，丑拒。
　　“什么？”
　　唐瑜顺着吴小狐的目光看过去，好吧！！！笑的很开心的那个是欧阳芸，另一个面无表情的人自然就是顾若楠了。
　　突然和顾若楠对视了一眼，唐瑜觉得自己好像发现，今天为什么会觉得这么冷了。
　　顾若楠没想到会跟唐瑜对视，别扭的转过身就要离开，却被看热闹不嫌事大的欧阳芸拉住了。
　　“你干嘛”
　　“都见到了，不去打声招呼吗？”
　　见顾若楠有些抗拒，欧阳芸拉住她的手上前，在这种时候，逃走是最懦弱的行为，事后再想起一定会后悔，也会把对方越推越远，因为人的脑洞很大，可现实也许跟你想的不一样呢。
　　为了闺蜜以后不后悔，欧阳芸觉得自己是时候挺身而出了，如果有一天她们真的能和好，起码要管自己一年的饭。
　　“唐瑜，你不介绍一下身边的小美女吗？”
　　人还没走到面前，话已经出口，欧阳芸这是怕唐瑜跑掉啊。
　　吴小狐听到欧阳芸怪里怪气的音调，嘴角抽了抽，这是把自己当成假想情敌了啊！
　　上了年纪的女人真是无聊。
　　“吴小狐，额……我妹妹。”
　　应该是妹妹吧？毕竟她妈妈是自己老爸的老婆，虽然没有血缘关系，但是名义上的确算是自己的妹妹，唐瑜此刻无法直视吴小狐，没经过人家同意就认了妹妹，太羞耻了。
　　“妹妹没错，不是亲的！”
　　听到唐瑜这么介绍两人的关系，吴小狐呵呵笑笑，也不反对，只是后面一句，有些意味深长了。
　　“呵！！！”
　　妹妹信你个鬼嘞，欧阳芸满脸的我不信我不听，你不用解释了。
　　就连顾若楠也不屑的从鼻孔里发出一声冷哼。
　　刚刚还卿卿我我，这会儿就是妹妹了，唐.大猪蹄子.瑜。
　　“你们是来吃饭的？”
　　尴尬的气氛中，唐瑜尴尬的开了口，她也不知道自己为什么会这么尴尬，明明说的都是实话。
　　“不然嘞你觉得我们俩像是来约会的吗”
　　听到妹妹这个称呼后，欧阳芸的态度就有些不好了，谈恋爱就谈恋爱，你单身找女朋友谁还能说什么不是？可妹妹是什么意思？谁不知道你姓唐的独生女，连个表妹都没有，虚伪。
　　什么情况？唐瑜搞不明白一直对自己态度还不错的欧阳芸，怎么会突然这么大转变，是自己穿着不对？还是那句话招她了？上了年纪的女人心思真难猜。
　　“我不是这个意思。”
　　唐瑜也不知道该怎么解释，总觉得欧阳芸话里有话。
　　“喂，鱼塘，你光介绍我，怎么没介绍一下她们？”
　　真是好一出年度狗血大戏啊，自己这是碰到了百年难得一遇的撕逼大戏啊，吴小狐突然兴奋。
　　一点也不在乎自己也是主角之一。
　　“唔……顾若楠，欧阳芸，嗯……额……朋友。”
　　想了半天，唐瑜才想出来介绍词，总不能对一个不是很熟悉的人介绍说，这是我前妻和前妻的朋友吧？
　　然而在吴小狐看来，介绍的不清不楚的，唐瑜和她们其中的一个人肯定有不寻常的关系，最大的可能就是这个欧阳芸，没看人家顾同学从始至终都没开口嘛！说明她们之间不熟。
　　年轻了嘿，吴小狐童鞋。
　　而在顾若楠和欧阳芸看来，唐瑜和吴小狐之间都有爱称了（鱼塘）。
　　唐瑜对两人的介绍又只是朋友，隐藏了顾若楠是自己前妻事情，那吴小狐和她之间一定不简单。
　　“唐糖想你了，让我问你，你什么时候去看她。”
　　一直默默站在一旁的顾若楠突然开口说道。
　　一边的欧阳芸用一种是笑非笑的眼神看着她，刚刚还是一种旁观者的模样，这会儿开口了？
　　不过顾若楠就是顾若楠，一开口就引出了重要人物唐糖，有孩子这件事足以击退一部分人了。
　　“唐糖哦！你就是鱼塘前妻啊我看过唐糖的照片，她很可爱。”
　　很显然，吴小狐知道唐糖的存在，甚至还知道的很清楚，接着吴小狐又说道:“鱼塘你什么时候把小唐糖带出来玩玩我可是从小看着她长大的啊，虽然只是照片。”
　　“唐瑜，我不管你们是什么关系，但我希望唐糖在你那里的时候，也能健康的成长。”
　　顾若楠干脆没理吴小狐，直接对唐瑜说道。
　　话都说到这个份上了，前面也说了，唐瑜可没有什么乱七八糟的亲戚，那吴小狐的身份就不用多说了，鉴于孩子在重组家庭里的心理变化，顾若楠得提前把话放这。
　　“啊……不是，她……”
　　“行了，欧阳，我们走。”
　　不等唐瑜把话说完，顾若楠拉起欧阳芸转身就走。
　　唐瑜站在原地有些无措，心里的怒火也越烧越旺，明明什么都没有，却被人误会的感觉实在是太不好了。
　　这股火是对顾若楠的，又不能对吴小狐发，只能憋着了。
　　“她这么自以为是又自大的人，鱼塘啊，你能跟她坚持这么多年，真是苦了你了。”
　　说实话，吴小狐对顾若楠的第一印象并不好，有什么话问出来不好吗？不问又对自己的脑补深信不疑，真是苦了她身边的人了。
　　“你是怎么知道唐糖的？”
　　再迟钝，唐瑜也弄明白怎么回事了，但是让她好奇的是，吴小狐对她的事情好像都知道的很清楚。
　　“废话，唐糖爷爷是我后爸，奶奶是我最好的林阿姨，你什么事我不知道，你给唐叔叔发的所有唐糖的照片，我都看过，毕竟他天天给我妈炫耀他孙女。”
　　吴小狐略微一扬小脑袋，转身走进饭店，她表示，就连你唐瑜小时候吃奶到几岁，她都知道的一清二楚。
　　餐厅里，吴小狐一边无聊的等着服务员上菜，一边无奈的看着唐瑜。
　　自从进来餐厅以后，唐瑜就闷闷不乐的，一副神游太空的模样。
　　“喂！鱼塘，不至于吧，人家都是你前妻了，干嘛还这么在乎她的想法。”
　　俗话说得好，好马不吃回头草，兔子不吃窝边草，怎么鱼塘还一副恋恋不舍的样子，那当初干嘛要离婚嘞？
　　“我不是在乎她怎么想，我只是不喜欢被人误会，而且她对我的印象，间接影响着我女儿对我的看法，你不懂。”
　　谁在乎她怎么想了？谁在乎她啊唐瑜急忙的辩解道。
　　“呵！口是心非的女人。”
　　吴小狐冷笑的摇摇头，开始专心的跟桌子上的菜做斗争。
　　对面的唐瑜见吴小狐不再追问，莫名的有种松了一口气的感觉，明明她才十八岁，跟自己一样大（心理年龄），怎么给人的压迫感这么强烈，还是现在的小孩都这么早熟啊
　　也对，以前她们小时候都是瞎玩，疯玩，现在的小孩都是各种早教的课程，玩具，不能比。
　　“哦，对了，林阿姨明天中午之前回来，她让我给你说一声。”
　　吃到一半，吴小狐突然想起来了今天跟唐妈的通话，就开口说道。
　　“我是亲生的吗？”
　　怎么回事？自己亲妈的行程还要外人来告诉自己，唐瑜开始质疑自己是不是以前哪里搞活动，人家死乞白赖的非要送给母后的。
　　“额⊙⊙！应该是吧。”
　　看着唐瑜脸上无语的表情，吴小狐忍不住偷笑。
　　“真不知道你怎么就跟我母后关系这么好，感觉你才是她的亲生女儿。”
　　说来也是，自己家的事吴小狐都知道，连自己小时候的黑历史她都能说出来几件，唐瑜怎么能不怀疑。
　　“你懂什么，我这是比亲生的还亲。”
　　吴小狐哼了一声，故意报复刚刚唐瑜说自己不懂，呵！姑奶奶懂得比你想象的多的多。
　　“是是是，您亲，您最亲，跟您比起来我就一外人。”
　　表面上二十八岁，马上奔三的人了，何必跟一个小姑娘计较，唐瑜摸了摸自己的脸妥协道。
　　“哼！知道就好。”
　　吴小狐故意装出一副自己很厉害的模样，要不是脸上憋着笑，还真有点讨人嫌的意思。
　　一顿饭就在这么其乐融融的互怼下结束，两人的关系也突飞猛进……
　　作者有话要说：
　　偷偷点了奶茶喝，没被母后发现，心里还有点小失望是怎么回事？欠虐吗？(>_<)哈哈……


第51章 心甘情愿吗？
　　一早，唐瑜乖乖的起床去买早餐，她可不想母上回来以后，被告状说她没有招待好客人。
　　到了客厅一看，唐瑜简直不敢相信自己的眼睛，桌子上的油条包子豆浆摆放的整整齐齐的，是母上回来了吗？人呢？
　　先不管那么多，既然有人买好了早餐，那她就不客气了，热腾腾的肉包子，好喝的豆浆，完美。
　　“好吃吗”
　　就在唐瑜吃完早餐擦嘴的时候，吴小狐的声音响起。
　　“当然好吃，从小吃到大，还是一样的味道。”
　　这家早餐店从餐车开车店面，一直都在这附近，唐瑜也是从小吃到大的，也许小时候有吃腻过一段时间，但是长大后，还是这个味道够香。
　　“你去买的？”
　　吴小狐看起来刚出去一趟的样子，唐瑜就顺口问道。
　　“你说呢！”
　　整栋房子里，只有她们两个人，不是唐瑜，那只能是吴小狐了。
　　“今天这一身挺好看的。”
　　唐瑜擦擦手，准备上楼换衣服，路过吴小狐身边突然开口道。
　　牛仔裤九分袖白T，青春洋溢的模样，让人看着就很清爽。
　　可能是年纪大了还是以前不流行这个，唐瑜对吴小狐之前的穿着，有些接受无能，看别人穿还行，她自己是肯定不会穿的。
　　“什么意思？我以前不好看？”
　　突然被夸，吴小狐还有些反应不过来，一会儿才理解出唐瑜说了什么，可这会儿唐瑜已经进房间了，并没有听到她的质问。
　　“呵！不懂时尚的家伙，知道什么叫嘻哈吗？”
　　在吴小狐看来，唐瑜就是一个思想陈旧，做事老套的一个人，这是年轻人的态度懂不懂。
　　楼上的唐瑜可不知道楼下的人怎么吐槽她的，换上她最爱的衬衫，准备出发去接母上大人。
　　……
　　一路上，吴小狐可能是对唐瑜早上的言论不满，也没怎么说话。
　　唐瑜有心想要逗她开心，默默在心里组织语言。
　　“平常叽叽喳喳的小狐狸，今天怎么不说话了？是想往淑女方向发展吗？”
　　唐瑜略微夸张的说道。
　　“……”
　　吴小狐扭头看向窗外不说话。
　　“……”
　　看来是真的把这小妞得罪了，竟然开始冷战了，一会儿就要见到母上了，这种情况，估计会以为没招待好她，唐瑜一时间不知道该说些什么。
　　两人一直到机场，也没有开口。
　　直到接到唐妈妈。
　　“小狐，我的宝贝，一年没见，又漂亮了啊！”
　　唐妈看到了两人的一瞬间，从面无表情马上变得笑盈盈的，直接上前抱住了吴小狐，嘴上还夸道。
　　至于亲闺女，把行李扔给她，就抛之脑后了。
　　“林阿姨，好久不见。”吴小狐回报唐妈，瞄了一眼无语的唐瑜开口道:“才没有变漂亮呢，早上唐瑜姐还说我不好看来着。”
　　嘿！唐瑜姐，不是鱼塘吗？竟然叫姐了，不容易啊，心机狗。
　　“你唐瑜姐开玩笑的，长得不好看的人，就看不得漂亮的小姑娘，我们小狐又漂亮又乖巧，林阿姨最喜欢你了。”
　　唐妈白了女儿一眼，怎么能说小姑娘不好看呢？都三十岁的人了，还这么幼稚，无聊。
　　如果没理解错的话，母后话里不好看的人指的是她吗？亲生的吗？唐瑜开始怀疑吴小狐和母上的关系了。
　　“我也最喜欢阿姨了，比喜欢妈妈还喜欢阿姨。”
　　瞧这嘴甜的哦，唐瑜恨不得打自己嘴巴一下，叫你实诚，叫你不会彩虹屁。
　　“那个，娘娘，咱们该走了，叙旧回家再叙 。”
　　人家都是一边走一边聊，这俩倒好，光聊天不走路，难道要在机场过夜吗？那可还行！
　　终于，两人在唐瑜的催促下回到了家。
　　刚到家，唐瑜就瘫在了沙发上，也不是去接个人有多累，而是想到母后回来了，任务完成了，整个人都放松了下来。
　　“唐瑜，这几天你有没有接唐糖过来玩”
　　就在唐瑜喝着冰可乐，瘫在沙发上玩手机的时候，母上的声音从天上传来。
　　唐瑜眼睛往上翻，入眼就是母上比平时大了一点五倍的脸，愣了下才说道:“这几天不是陪小狐玩嘛，就没顾得上她。”
　　“你记住，你也是她妈妈，你不能什么事情都丢给顾若楠，虽然我不喜欢顾若楠这个人，但是该你承担的责任，你一点儿也不能推卸。”
　　单亲妈妈再怎么强大，也总比健全家庭要辛苦些，现在还在还不知道家里的情况，等她知道了家里的情况，希望是能理解大人，而不是怨恨。
　　唐妈就很担心，大人的感情问题，会影响到孩子。
　　“我懂的，只要有空，我就会陪唐糖的。”
　　这会儿吴小狐上楼上和她妈妈视频通话去了，唐妈就趁机询问一下这几天的事情，顺便告诫一下女儿。
　　离婚了，刚开始还能保证经常去看孩子，等过段时间，就开始借口忙，然后干脆出国了，唐妈想的不是别人，就是唐爸，她可不希望女儿以后也这么干。
　　“行，中午想吃什么？妈给你烧。”
　　果然还是亲生的，平常毒舌归毒舌，疼女儿的时候也不马虎。
　　“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿……”
　　“滚……”
　　果然，亲闺女才不能给好脸色，这不，马上就蹬鼻子上脸了。
　　额⊙⊙！
　　母后好不容易温柔这么一回，就这么给作没了，唐瑜看着母后给她一个白眼，转身进入厨房，有些后悔贫嘴了。
　　“菜名报的不错啊，学过”
　　吃瓜群众吴小狐忍不住出演了。
　　“天赋。”
　　“呵！表脸。”
　　不想多说，吴小狐只想一个白眼送给唐瑜。
　　“小姑娘家家的，别说脏话。”
　　做出反弹白眼的姿势，唐瑜用长辈的口吻教训道。
　　“啧！我出去有点事，跟林阿姨说一声，我晚上不在家吃饭。”
　　“自己去说。”
　　“……”
　　吴小狐对着装死的唐瑜撇撇嘴，去找唐妈了。
　　一会儿，可能是唐妈盘问完了吴小狐的去向，终于放她出来了。
　　“鱼塘，爸爸走了，别想爸爸。”
　　“儿子慢走，爸爸不送。”
　　“……”
　　看着吴小狐潇洒的挥挥手，唐瑜有些愣住了，什么时候，她们之间是互称爸爸的关系了？
　　不过也好，姑娘性格挺好的，做朋友也不错 。
　　……
　　西湖，某茶室。
　　“找我有事？”
　　“不是说你喜欢喝咖啡吗？现在怎么改喝茶了？这环境，弄得我整个人都不自在。”
　　“人都是会变的，比如她。”
　　然后开始沉默，茶室里安静下来。
　　以上是吴小狐和顾若楠的对话。
　　过了一会儿，顾若楠又开口道:“没事我就走了。”
　　不是吴小狐不说话，而是她被惊到了，没想到顾若楠这种固执的人也会变，这能算上年度十大奇迹了。
　　“有事，有事。”
　　见顾若楠作势要走，吴小狐赶紧拦着。
　　“……”
　　好吧，见顾若楠不主动问她是什么事，吴小狐妥协的先开口。
　　“唐叔叔托我来的，你的联系方式也是他给的……”
　　“你跟唐瑜是什么关系？”
　　跟唐爸唐妈的关系这么好，她这个曾经的儿媳妇都没她们关系好，顾若楠酸了，直接打断了吴小狐说话，比起下面的内容，她更好奇她和唐家的关系。
　　“啊”
　　重要吗她只是个传话的！
　　“你跟唐瑜是什么关系。”
　　我绝对不会重复第三遍，顾若楠在心里想道。
　　“干嘛问这个？”
　　好奇，面前这女人是吃醋了吗？这跟情报里说的不一样啊，情报里顾若楠就是个冷血动物好吗？吴小狐对这个问题背后的原因产生了兴趣。
　　“你只需要回答我的问题。”
　　这应该不算问了第三遍吧嗯！不算。顾若楠默默地在心里点头肯定。
　　“我跟鱼塘是……”吴小狐故意沉默，脸上还露出了暧昧的表情，看着顾若楠的身上的冷空气越来越足，偷笑一声接着说道:“我跟她之间是互称爸爸的关系。”
　　“……”
　　什么鬼？就这么简单？基友关系啊那她和唐爸唐妈为什么关系这么好
　　“那你跟唐家的关系是”
　　好奇了嘿！顾若楠非常好奇这个以前从来没出现过的女孩，和唐家的关系，不为什么，就是好奇。
　　“我说，你问了这么多问题，该我问你了吧？”
　　明明是来问问题的，怎么变成被问了主次搞错了吧？吴小狐赶紧把话题聊回来。
　　“你问。”
　　这是高冷，还是因为结巴不能多说几个字啊吴小狐在心里默默吐槽。
　　“唐叔叔让我问你，和鱼塘离婚是心甘情愿的吗？”
　　什么破问题，离都离了，问这个有什么用，吴小狐在心里吐槽她后爸。
　　“……”
　　“OK，那就是，我问完了。”
　　“……”
　　是这样吗？顾若楠无语的看着用一种无比真诚的眼神盯着自己的吴小狐。
　　明明是不心甘情愿的眼神，这姑娘什么理解能力啊！
　　呸！怎么自己承认了，顾若楠恍然发现，内心深处最诚实的想法出现了。
　　作者有话要说：
　　第一次发现，原来自己这么逗呢！！！别人说我还不信……


第52章 狼人唐
　　两人的会面在唐瑜不知道的情况下进行着。
　　顾若楠脑海里回荡着吴小狐的问题，准确的来说是唐爸的问题。
　　一如多年前……
　　“和唐瑜结婚，你是心甘情愿的吗？”
　　就在顾若楠和唐瑜见家长宣布结婚的那一天，唐爸支开了唐妈和唐瑜，问了这么一个问题。
　　“……”
　　一如今天，顾若楠沉默了。
　　是心甘情愿的吗？怎么可能。
　　要不是心如死灰，要不是妹妹爱上了唐瑜，她怎么会和唐瑜结婚。
　　妹妹爱上了一个，爱她姐姐的人，为了斩断妹妹的心思，她答应了唐瑜的追求。
　　两人几乎没怎么谈恋爱，就直接步入了婚姻。
　　说实话，她没有想要去了解唐瑜的意思，甚至有些抗拒了解这么一个人。
　　而唐瑜的付出，在夜深人静的时候，她有愧疚过，但是天一亮，她的想法就变成了，谁让唐瑜招惹了的她的妹妹，却喜欢上了她。
　　为了不让妹妹受伤，也为了让她无处安放的心可以平静下来，只能委屈唐瑜了。
　　可是当这些想法说给妹妹听的时候，妹妹却说她太自私了，凭什么替别人的人生做决定，凭什么觉得唐瑜姐就会一直爱她，而不会死心。
　　要不是她给了唐瑜希望，事情怎么到了今天这样的地步。
　　妹妹说:说到底，她就是一个自私的人，为了一个抛弃她的人，伤害了一个爱她的人，还伤害了亲妹妹，不过是相让别人和那个抛弃她的人觉得，只要她招招手，有的是为她赴汤蹈火的人。
　　自私，自以为是，这是亲妹妹对她的评价。
　　想到这里，顾若楠又想起她对唐爸沉默后，唐爸说的话。
　　“我女儿自己的选择，苦果自然是她自己咽，但是你要是让我的女儿受了委屈，在你是我儿媳妇的时候，我不会对你出手，等到有一天，你不在是我儿媳妇了，也许你该尝尝身败名裂的滋味，别怀疑我的话。”
　　唐爸的想法很简单，自家人只能自家人欺负，外人不行。
　　所以，唐爸这次让吴小狐问这个问题，是准备对她出手了吗？
　　画面回到茶室。
　　“你跟爸……你跟唐先生说，任何一个决定的后果，我都会自己承受，也顺便告诉他，我顾若楠不是纸糊的。”
　　顾若楠从来不对躲避别人的宣战，哪怕这个人是曾近的家人也不行。
　　“真不知道你们打什么哑谜，不过我知道的是，孩子，被老唐盯上的人都不会有什么好下场的。”
　　吴小狐怜悯的看着顾若楠，这么漂亮的小姐姐以后要哭了，心里……突然很兴奋是怎么回事？哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　有好戏好看了。
　　“你跟唐先生很熟悉嘛！”
　　顾若楠觉得她的好奇心已经到达顶点了，可是吴小狐这小屁孩太会吊人胃口了。
　　“那当然了，看你这么漂亮的份是我提醒你，老唐要整人，除了我，还从来没有失手过。”
　　想起，初认后爸那段时间和老唐的斗智斗勇，再结合在商场，老唐敌人的下场，吴小狐就特别的得意。
　　她可是唯一从老唐手里逃脱的人啊，还让他吃了闷亏，她简直就是个天才。
　　“也许我会是第二个人呢？”
　　顾若楠不在意的笑笑，身败名裂她从来不在意别人怎么看她。
　　“没错，就得这样自信，我们要反抗老唐，让老唐知道他也会失败的，我看好你哦。”
　　听着顾若楠自信的话语，吴小狐激动的把面前的茶水一饮而尽，好久没见过这么小看老唐的人，好激动好兴奋啊。
　　其实吴小狐心里知道，要不是一家人，她早就被老唐整死了，人家就是在逗小孩而已，但是这种话怎么能说出口，她可是要一直保持打败老唐第一人的名头的。
　　不过顾若楠的话，让吴小狐知道，老唐的名头还没传到国内呢！看来以前的老唐还是比较温和的。
　　不是说越老越温和吗？怎么到老唐这就反了？费解。
　　“……”
　　对这个动不动就嗨起来的小妹妹，顾若楠只能沉默以对。
　　但是她的心里很轻松，吴小狐和唐瑜之间好像并不是她想象的那种关系。
　　虽然唐瑜是单身人士，有权利寻找新的伴侣，但是理解是一回事，唐瑜要是真有女朋友了又是另外一回事了。
　　既然所有人都说她自私，顾若楠也不准备藏着掖着了，谁不自私啊，只是她更自私而已。
　　“行了，我该走了，本来还打算让你请吃饭呢，都跟林阿姨说好了晚上不回家吃饭了，结果你竟然带我来喝茶，空着肚子回去，希望她们还没有开饭。”
　　吴小狐对顾若楠带她来茶室很是怨念。
　　“那我们去吃饭”
　　最近在减肥的顾若楠一点儿都没有诚心的开口道，她又不是唐瑜怎么吃都不胖。
　　“算了吧，一点儿都不真诚，我走了，别想我哦。”
　　吴小狐摆摆手起身离开。
　　茶室什么的太不适合她了，话说除了偷喝了一次老唐的茶，这才算是第二次喝茶。
　　对了，她忘记了一件事，明明来之前决定，要假装和鱼塘关系不一般的样子，结果到这里全忘了，本来还能看好戏的，可惜了。
　　顾若楠看着吴小狐离开，笑笑没说话，等了一会儿，包厢里进来了一个女人。
　　是欧阳芸，刚开始她们以为吴小狐是来炫耀的，欧阳芸不放心就跟来了，见吴小狐离开，就赶紧进包厢问情况。
　　“怎么样，她是不是来找茬的？”
　　欧阳芸没想到她们会聊这么久，也没想到顾若楠这么能忍，这可一点儿都不是顾若楠的性格。
　　“不是，她是过来传话的。”
　　小姑娘挺洒脱的一人，是她们想差了。
　　“传话什么话？”
　　就说嘛，这么漂亮的小姑娘怎么会干出这么没品的事，还好还好，欧阳芸马后炮的想道。
　　“我和唐瑜结婚钱，她爸爸来找我谈过话，她是来替唐爸提醒我谈话内容的。”
　　顾若楠语气淡漠，有些漫不经心，让人听不出她的想法。
　　“唐德这个人在国内没什么名气，可是在国外，他的明气候很大，被称为狼人唐，因为他的对手几乎都身败名裂，最轻的也都是破产。”
　　欧阳芸在国外待了几年，狼人唐的名号她还是听过的，要不是在顾若楠和唐瑜的婚礼上见过他，她都不能想象，温和有礼的唐瑜会有这么一个狼人爸爸。
　　“这是国内，鹿死谁手还不一定呢！”
　　嘴上这么说，顾若楠心里还是有些忐忑，作为一个成功的年轻企业家，她怎么会没有听说过狼人唐的名号，她只是一直没往唐爸身上想而已。
　　毕竟狼人唐从不上杂志，也不接受媒体采访，对外界来说只是一个传说，欧阳芸也只是机缘巧合才知道，唐爸和狼人唐是同一个人。
　　“那倒也是，不过你还是注意着点。”
　　说起来在顾若楠手里的顾氏也是蒸蒸日上，除了比唐德年轻点，欧阳芸也不认为她会比不过唐德。
　　可是有一句话说了，姜还是老的辣。
　　吴小狐回去就跟唐爸通电话了，告诉了他今天的聊天内容，所以唐爸针对顾若楠的行动也就开始了。
　　当然，也不是很过分，只是小打小闹，帮顾氏的对手抢一些小项目，制造些小麻烦。
　　可小麻烦多了，也让人应接不暇了，发生了这么多件恶意竞争事件，顾若楠知道，唐爸出手了。
　　都是些看起来不是那么重要的项目，只是次数多了些，这也许是为了迎接唐爸的雷霆一击做的预热。
　　顾氏。
　　“顾总，这一周内，销售部那边一共被抢了十三个项目，A组三个，B组十个，基本上都是老客户。”
　　顾若楠的秘书等到老板一上班，就马上来汇报公司损失。
　　“嗯，我知道了。”顾若楠沉默了一下又说道:“怎么B组的这么多？”
　　“是这样的总裁，B组王牌老张被抢了八个客户，他们专门逮他一个羊毛薅。”
　　说起来，一个销售王牌被薅成这样，也是有够可怜的。
　　私下里有人说，其实这件事是对手公司的销售故意针对老张的，因为他总是抢他们客户。
　　“嗯……大的单子没有被抢走吧？”
　　小单子还不能影响到公司的利润，只是这么抢来抢去，恶心人了点，顾若楠像是有口痰在嗓子里面，不上不下的。
　　“大的单子倒是没有，顾总，为什么他们不降价也不给别的方面优惠，这些客户都愿意跟着他们走。”
　　这是秘书百思不得其解的地方，私底下调查过，也没什么结果，整件事都透露着怪异。
　　老张给客户打电话的时候，客户看老张太可怜了，总是被薅羊毛，就告诉他说，对手没降价也没有优惠，其他的就怎么也不肯说了，对了，还一句，具体问你们总裁，这不，秘书冒着被骂的风险过来帮大家伙解惑了。
　　“暂时不清楚，你去好好查一下。”
　　顾若楠心知肚明是唐爸做的，虽然不知道用什么方法，让对手公司给他们添堵，但是有些话没办法对底下人解释太清楚，而且老板需要给秘书解惑吗？
　　“这个月奖金没了。”
　　就在秘书马上要关门走出去的一瞬间，顾若楠开口了，秘书身体一僵，难受，想哭，她还以为逃过一劫了呢！！！
　　作者有话要说：
　　papi酱母亲节特别放送——我妈，大家看了吗？同一个世界同一个妈啊→_→……(>_<)


第53章 都是坑
　　这一段时间顾若楠同对手公司斗智斗勇，没时间顾得上女儿，就让唐瑜把唐糖接走了。
　　如果要形容一下顾若楠现在的状态，那就是头昏脑涨，头晕眼花，头破血流，头……不知道了。
　　反正怎是一个惨字能形容的了，每天都在加班，加班，加班。
　　弄得唐瑜有点蒙，因为唐糖已经跟着她有一个多月了，按理说，顾若楠那个女人，唐糖跟她多待一天都要马上接走。
　　怎么回事，顾若楠是不是遇到新对象了（开玩笑），看来麻烦有点大啊。
　　顾若楠整天冷着个脸，不知道得罪了多少人，她不遇到麻烦，谁遇到麻烦。
　　听欧阳芸说，好像是公司出了点事，那天去接唐糖的时候，只有欧阳芸在家，顾若楠在公司已经两天没回家了。
　　问欧阳芸，她也不清楚，只是说公司被人恶意抢单了。
　　唐瑜在想，作为前伴侣，她是不是要表面的关心一下？
　　还是算了吧，如果她去关心，百分之八十的可能，被好心当做驴肝肺，百分之二十会被顾若楠认为去看笑话的。
　　从这段时间的相处发现，顾若楠完全就是那种自以为是，脑补强大，对别人不信任的女人。
　　她还是老老实实的在家带娃吧。
　　虽然娃有时候问的问题让她很尴尬。
　　比如今天。
　　“妈妈，你怎么现在不回家住了”
　　“因为妈妈要陪奶奶啊。”
　　“可是作为客人，天天赖在别人家是不好的。”
　　“奶奶家不是别人家。”
　　“所以妈妈是在啃老吗？”
　　“……”
　　听听，听听，现在小孩是成精了吗连啃老都知道了。
　　再比如现在。
　　“妈妈，妈咪在做什么你知道吗？”
　　“在上班。”
　　“宝宝知道妈咪在上班，上班在做什么吗？妈妈知道吗？”
　　“不知道。”
　　实话实说，唐瑜啊真的不知道顾若楠在做什么。
　　“妈妈，你这么不关心妈咪，你会失去妈咪的。”
　　“……”
　　是吗？她好像已经失去了呢！可这话唐瑜又不能给女儿讲，只能沉默。
　　“妈妈是不是跟妈咪吵架了？同学说，你们这个叫冷战，可是你们冷战的时间太久了，宝宝的手都数不过来了，不过宝宝小本本上记的有。”
　　冷战现在小孩都这么聪明了吗？
　　不过她们可不是冷战，是离婚，以后不会复合的那种，应该不会复合吧？
　　听着女儿的童言稚语，唐瑜突然感觉到一阵一阵的心酸。
　　女儿肯定是感觉到什么了，才会问这样的问题，说这样的话吧。
　　“宝贝……”
　　唐瑜不知道要怎能解释，她现在和顾若楠的关系，叫了声宝贝就沉默了。
　　还好这个时候吴小狐出现了，及时雨有没有，不管以后怎么办，至少现在难题解了。
　　“唐糖，小狐姐姐给你买了巧克力。”
　　吴小狐抱着一大袋零食，从里面拿出一块巧克力递给唐糖。
　　“谢谢小狐姐姐。”
　　懂礼貌的好孩子。
　　“真乖。”
　　看着这么可爱的小孩，吴小狐开心的眼睛都没了。
　　“小朋友不能吃太多巧克力的。”
　　看着这一幕的唐瑜突然开口说道，虽然她没有什么育儿经验，但是基本常识还是有一点的。
　　“巧克力她还没吃呢，你怎么知道会吃太多”
　　额⊙⊙！有道理，宝宝还没吃呢，她怎么会知道会吃太多，唐瑜无言以对。
　　“别理你妈妈，只吃一块而已。”
　　吴小狐把巧克力拆开给小唐糖，她小时候经常被妈妈用各种理由限制她吃甜食，所以才会对唐瑜的言论这么不屑一顾。
　　“巧克力吃太多对宝宝身体不好，妈咪说巧克力里面含有糖分、□□、可可碱、人工香料及色素等，□□会刺激中枢神经、影响睡眠及情绪，会使让宝宝失眠的。”
　　唐糖一本正经的说着顾若楠教给她的理论
　　“……”
　　现在的小孩都这么聪明的吗？吃块巧克力而已，你背什么成分啊，所以每天在家顾若楠都教你些啥啊。
　　“所以呢？你还吃吗？”
　　“吃。”
　　“……”
　　呵呵，真香，吴小狐嘴角丑一下，把巧克力塞到小唐糖手里。
　　唐瑜在一旁无语的看着这一大一小的对话，没想到顾若楠竟然是这么教育女儿的，什么都背下来了可还行。
　　真是一点儿童年都没有啊，看来她要好好跟顾若楠谈谈育儿经了。
　　接下来的时间里就是两个人围着小唐糖一个人转，等到宝宝睡着了，两人也累的够呛。
　　像她们那样带宝宝，不累才怪呢，陪宝宝一起疯玩，年龄都这么大了，还能跟上宝宝的精力吗。
　　“累死我了，以后要生孩子，算我输。”
　　经过这一次，吴小狐对孩子产生了恐惧感，虽然孩子很可爱，好的时候是天使，但是脾气来的时候那就是一个恶魔。
　　不，比恶魔还要恐怖。
　　心疼池塘一秒钟，以前竟然全职把宝宝带到了这么大。
　　不过看今天池塘带娃生疏的感觉，一点儿也不像把孩子带到这么大的人。
　　“对了，忘记告诉你一件事。”
　　想了想，吴小狐还是决定把唐爸让她去找顾若楠的事情告诉唐瑜，毕竟是朋友嘛，万一以后唐瑜知道了，还以为是她在中间作妖呢！
　　“什么？”
　　这小孩难道还有什么正经事吗？该不会又有什么鬼主意了吧？
　　这段时间深受其害的唐瑜默默往后移了一步想道。
　　“唐叔叔让我去找顾若楠了。”
　　“什么！！！那我爸让你干嘛？”
　　忽略掉吴小狐的白眼，唐瑜有些惊讶且疑惑的问道。
　　据她所知老爸都出国十年了，除了婚礼上和顾若楠见过，应该就再也没见过了吧？当然，就算见过她也不知道。
　　“就是问了一个莫名其妙的问题，问她是不是心甘情愿的跟你离婚的，我也没搞明白。”
　　这个问题吴小狐至今都是一头雾水的，完全搞不明白唐爸这么问的意思。
　　不过顾若楠的反应倒是有点意思，感觉她们离婚还有内幕啊，要不是快离开了，吴小狐还真想弄清楚是怎么回事呢！
　　“那顾若楠怎么回答的。”
　　感觉老爸和前妻有事瞒着她啊，不过老爸平常神神叨叨的，唐瑜也没当回事，就是好奇顾若楠的答案。
　　反正当初离婚的莫名其妙的，顾若楠怎么想的她不知道，反正自从看了她的那些日记后，知道这十年的生活，唐瑜就难受了。
　　好好过日子不行吗？一个作，一个纵容着，她估计当时她的脑子可能有问题。
　　“她什么都没说。”
　　莫名的，吴小狐没有说出她对顾若楠表情的猜测，万一猜错了不就很尴尬了。
　　而且在她看来，两个人的感情，第三个没必要横插一脚。
　　“这样啊。”
　　唐瑜抿抿嘴陷入了沉默，什么都没说是什么意思，难道是在老爸面前给她面子
　　没必要，真的没必要，这么多年，别说面子了，里子都丢光了。
　　不提唐瑜这么在神游天外，顾若楠那边已经开始乱了起来。
　　“顾总，现在有媒体正在抹黑您。”
　　标题内容都很难听，秘书都没好意思说出口。
　　什么两姐妹撕X大战。
　　姐姐心机抢走公司，妹妹为找出路只能读研。
　　姐姐抢妹妹爱人，当小三。
　　等等……
　　商报只是在报道公司的事情，还好说，那些娱乐小报就没有下限了，各种难听的话都说的出口。
　　“哪家媒体，封杀还是倒闭，你来处理。”
　　现在都什么时候了，这些媒体还来捣乱，顾若楠头都不抬，处理着桌子上的文件。
　　“好多家。”
　　“……”
　　这回真捅了马蜂窝了，顾若楠打开电脑搜了一下关关于她的新闻。
　　“让公关部和律师都动起来，公司不养闲人。”
　　什么事都好说，但是绝对不能牵扯到妹妹，顾若楠看到新闻里提及妹妹，瞬间就炸了。
　　父母太潇洒，是顾若楠一手把妹妹带大的，她绝对不允许有任何人或者舆论伤害到妹妹。
　　“可是顾总，几乎所有的媒体都在报道，难道都要告吗？”
　　眼看着老板要发怒，秘书还是壮着胆子问道。
　　虽然顾氏够强，但也得罪不起所有的媒体啊，而且看老板这架势，就是要把所有的媒体都告死。
　　“杀鸡儆猴你不知道吗？这还需要我教你吗？你只要传达任务就行了，不行就趁早滚蛋。”
　　这段日子大大小小的单子被抢，再加上现在的舆论波及到妹妹，顾若楠一直以来的怒火终于爆发了，。
　　感情生活不顺，现在连事业都不顺了。
　　“啪~”的一声，桌子上的文件被顾若楠扫落在地上。
　　秘书也不敢吭声，只能默默的捡起文件收拾好，出去传达老板的指令。
　　然后更不顺的也要来了。
　　“顾总，啸月集团决定终止和我们的合作了。”
　　刚出去的秘书又慌慌张张的跑了回来，秘书心里想哭，怎么坏事都一起上了呢！总裁心情有病不好，挨骂的还是她。
　　“嘭~啪~”
　　一阵噼里啪啦，秘书傻眼了，办公室里一片狼藉，这回不是她能收拾的了的了。
　　总裁不愧是总裁，摔个东西还这么帅，玻璃杯也碎的这么均匀。
　　她现在是出去叫保洁呢还是偷偷的溜出去呢？
　　也不怪顾若楠火大。
　　啸月集团是在国际上都排前几的大公司，也是顾氏最大的客户，这会儿说不合作就不合作了。
　　别说合同什么的，人家这么大的一个集团难道还赔不起这点违约金吗？
　　可顾氏就惨了，元气大伤，从杭市前几的大公司不知道要往哪个犄角旮旯里跌了。
　　唐德不愧是狼人唐，这也太狠了，从小单到大单，一单一单的抢，这是想让顾氏变成空壳公司啊。
　　还好国内还是有公司不买他的面子的，这个让顾氏没有那么惨。
　　当然，顾氏没那么惨了，惨的还是顾若楠，本来摔完东西后，她也就平静下来了，这会儿又憋了一肚子火。
　　因为，来客了……
　　作者有话要说：
　　新文《美女房客是只狼》放了一章上去，大家有兴趣去收一下，暂时缘更，主攻这本。


第54章 气人
　　得知顾若楠遇到麻烦，出于善心，还有顺便问一下宝宝上小学的事情，（没错，唐糖六岁了。）唐瑜来到了顾氏。
　　据日记说，顾若楠很讨厌她来公司，或者是说，因为私事到公司。
　　可唐瑜才不怕呢！离都离了，她无所畏惧。
　　何况她是来表示关心的，顾若楠应该不会让保安把她扔出去吧？
　　这还真说不定，好像日记里说过，顾若楠连亲妹妹都扔。
　　这么冷血无情的人，她是怎么看上的啊！
　　还好，顾若楠没有那么丧心病狂，唐瑜很顺利的进入了总裁办公室，入眼处一片狼藉。
　　她是不是来的不是时候啊，要不改天再来
　　“那个，我要不改天再来，您先忙。”
　　胆子不大的唐瑜表示，她没什么急事，可以立刻马上消失在顾若楠的眼前。
　　她可不想被当成出气筒了，看秘书那张委屈又可怜兮兮的脸，唐瑜非常明智的决定，立刻马上走人。
　　“你站住。”
　　眼看唐瑜要溜，顾若楠赶紧开口，顺便挥挥手让秘书出去。
　　“……”
　　唐瑜目送秘书出去，心里开始后悔起来，她是那根筋搭错了，过来找顾若楠，有什么事是一个电话说不好的吗？
　　或者挑一个好的时间过来，比如顾若楠心情好的时候，而不是现在随时都要暴走的状态。
　　“说吧，什么事。”
　　顾若楠无奈的看着离她远远的，不肯靠近的唐瑜，自己还能吃了她不成。
　　“哦，没事没事，我能走了吗？”
　　事？什么事？她来找顾若楠什么事情来着？
　　想不起来了，是不是就可以走了
　　“说！”
　　怎么失了记忆的唐瑜这么贫啊，一点儿都不像之前，还敢敷衍她。
　　随即顾若楠想起眼前这个人，是十八岁的唐瑜，已经不是之前那个对她言听计从的人了。
　　“哦！我就是来问一下唐糖上学的事情你弄好了没，要是没有，我就去找。”
　　孩子上学是大事，唐瑜利落的说完她的来意。
　　“好了，资料我会发给你的，校方已经谈妥了，还有事吗？”
　　难得，现在的唐瑜还会关心孩子的上学情况，不过就在小唐糖还在上中班的时候，顾若楠就已经着手找学校了。
　　也是她和妹妹小时候的学校，各方面条件都不错。
　　“没……没了。”唐瑜赶紧摆摆手，看顾若楠这语气，好像她再要有事，就会变成地上的那一堆碎片一样。
　　她哪还敢有啊。
　　“……”
　　她有这么可怕吗？顾若楠无言以对。
　　气氛越发的安静，两人相对无言。
　　“你最近还好吗？”
　　来都来了，还是问一下吧，既然知道了顾若楠最近遇到麻烦了，唐瑜觉得她虽然帮不上什么忙，但至少能安慰一下吧！
　　“怎么”
　　顾若楠挑眉想问唐瑜知道了什么，突然看到地上的碎片，也对，办公室都这样了，不是瞎子都知道她出问题了。
　　“没事，我就是问问。”
　　“哦！”
　　气氛再一次沉默。
　　“呵！”
　　顾若楠自嘲的笑笑，好像和唐瑜结婚的几年，每次对话都是这样。
　　看着唐瑜竭尽全力的寻找话题，明明她跟别人讲的时候，很有兴趣，可是面对唐瑜却一直在敷衍。
　　所以她成为今天这样，都是自找的吧。
　　“其实，你有事不要憋在心里，你找欧阳芸啊，你跟她说，就算她出不了什么主意，但至少能听你说说话，再说了，没有过不起的坎，公司的困境只是暂时的，等过去了，就会再上一层楼的……”
　　噼里啪啦说了一大堆，唐瑜也不知道说了些什么，只能想到哪说哪。
　　而且说了这么多，好像也没什么用。
　　“那说给你，你听不听。”
　　好笑的看着面前有些语无伦次的人，顾若楠甚至在想，要是遇到的是这样性格的唐瑜，或许她会提起爱上也说不定。
　　一个只会对她言听计从，唯唯诺诺的人，的确让人提不起来什么好感，就跟一个机器人一样，你给什么设定，就怎么做。
　　一个连自己都不爱的人，怎么能让别人提起兴趣来爱她。
　　“好啊！”
　　说给她听也行，反正她也好奇顾若楠的公司到底出了什么事了，毕竟这么失态的顾若楠太少见了，唐瑜乖乖的坐到沙发上。
　　像准备听故事一样，好奇的看着顾若楠。
　　“就是得罪了一个人，他动用了人脉关系来为难顾氏，顾氏在杭城虽然是数一数二的，但是在那个人面前也还不够格，所以现在公司的业绩下滑的厉害，都是他找人抢的。”
　　没错，那个人就是你老爸，等着吧，这场战役谁输谁赢还不一定呢！再说了她早就做好准备了，顾若楠眼睛里闪烁着坚定的目光，她一定能抗过去的。
　　“嗯！加油！”
　　官方回答总没有错的吧？唐瑜想了想，她现在是不是该走了？
　　事情办完了，也安慰过了，嗯，该走了。
　　“那个，我……我就先走了，宝宝还在家呢！”
　　“你把她一个人放在家里了？”
　　突然听到女儿可能一个人在家，顾若楠眼皮急的直跳，表面却一点表情都没有。
　　果然，回到十八岁，可爱是可爱了许多，可是也不靠谱了许多。
　　“没有，没有，小狐在家陪她呢！”
　　唐瑜赶紧摆手否认，她又不是傻把宝宝一个人放在家里。
　　想当年她的傻子父母，把她一个人放在家里，额头上现在还有一个月牙呢！这都是血和泪的教训啊！
　　“小狐这是提前培养感情了啊！”
　　就算知道吴小狐现在和唐瑜没什么，可是顾若楠听到这个名字还是很不舒服，找她的时候，一副唐家代言人的模样，莫名不爽。
　　她和唐瑜结婚这么多年也没有得到唐家人的认可，现在还被唐爸整，虽然是她的错，但是听着吴小狐而人家一口一个老唐一口一个林阿姨，整个人都不舒服了。
　　顾若楠才不承认她羡慕嫉妒了呢！
　　“啊什么意思？”
　　唐瑜愣了一下突然反应过来，“你别乱讲，人才十八岁呢！”
　　虽然她不严格来算也是十八。
　　“对啊，十八，又年轻又漂亮，性格还很好。”
　　这姑娘一看就很讨喜，对唐瑜来说，比她可合适多了。
　　唐瑜听着这话，眼中带了些笑意，这是羡慕嫉妒别人了啊！
　　“也对，你都三十了，羡慕人家小姑娘很正常，不过你嘴里的醋意也别太明显了，让人听见不好。”
　　什么叫情商低，不会说话，这就是，本来顾若楠就很在意年龄，这会儿，整个人都不好了。
　　而且她是吃小姑娘年轻的醋吗？说的谁没年轻过似的，吴小狐老过敏吗？呸！怎么能用老这个字呢，顾若楠觉得牙根有点疼。
　　“二十九，我，二十九。”
　　年龄这个事情绝对不能忍，竟然说她三十了，明明还一个月呢！顾若楠简直快要气炸了。
　　“不对啊，唐糖大班的时候你二十九，这马上都要小学了，你怎么还二十九，而且你比我大一岁，我二十九了，怎么算你也是三十。”
　　“滚~”
　　不得不说唐瑜作死，非要跟顾若楠这个暴躁的女人纠结年龄的事，不知道马上三十的女人最在意这个了吗？
　　顾若楠能忍到现在，还是看着她现在十八的份是，年龄小，不懂事。
　　“额！”⊙⊙！
　　什么情况，怎么说翻脸就翻脸，她说错什么了？她怎么想顾若楠今年也三十了，怎么还不让人说了呢！
　　唐瑜看着顾若楠越来越黑的脸，明智的闭嘴。
　　“那……那我走了。”唐瑜抿抿嘴决定告辞，不过她觉得还是得再说点什么。
　　“你说的那个人啊，你就请人家吃个饭，好好赔礼道歉，说说软话，说不定人家就原谅你了。”
　　“什么叫原谅我”
　　嘿！我这暴脾气，顾若楠开始寻找顺手的东西，可惜刚刚已经被她砸完了。
　　没错，唐瑜觉得，就顾若楠这脾气，说不定什么时候就得罪别人了，自己还不知道呢！
　　说话刺人，表情冷漠，怎么看就是一讨债的。
　　还想要说话的唐瑜，看见顾若楠抄起手里的文件就要砸，赶紧喊一声，“我先走了。”
　　逃出了办公室。
　　就在那么一瞬间，文件也砸到了门上。
　　顾若楠盯着关上的门，久久无语。
　　果然是亲生的嘿！
　　老爸刚欺负完她，女儿就来补刀了。
　　不过，她是真的年龄大了吗？一看就是三十的人了吗？不，这些都是幻觉，都是唐瑜瞎说的，她才二十九，二十九，二十九。
　　欧阳芸一进来，就看见正在自我催眠的顾若楠，她一时间不知道是该开口还是不该开口。
　　“你来了？事情办妥了吗？”
　　三天前，顾若楠委托欧阳芸帮她办了一件事，这件事办完，她就解脱了，她就可以为所欲为了。
　　“嗯！新闻我看到了，你还好吗？”
　　欧阳芸作为闺蜜，自然知道顾若楠最在乎的是什么，一个是妹妹，一个女儿，还一个就是父母留下来的公司。
　　或许现在还要再加一个也说不定。
　　“我没事，等到事情公布了，这些谣言也就不攻自破了。”
　　顾若楠摆摆手，满脸疲惫。
　　就算是铁人，经历了这么多天的高强度工作，也该累了。
　　“刚刚唐瑜来了？”
　　欧阳芸刚刚进公司的时候，刚好遇到了唐瑜，因为担心顾若楠为谣言所困扰，只是打了声招呼就上来了。
　　现在看来，闺蜜这状态还好。
　　“嗯，来气我的。”
　　想想刚才，顾若楠就有些哭笑不得。
　　“哈哈……”
　　什么时候，顾若楠会为唐瑜生气了？是个好事……
　　作者有话要说：
　　第一次做番茄鸡蛋面，真香，我就是个天才，hhhhhhh


第55章 面谈
　　几天后。
　　顾若曦毕业了。
　　在她毕业第一天，亲姐姐顾若楠就把她拉到了公司。
　　“姐，用得着这么急吗？我才刚毕业耶！”
　　进入公司后，顾若曦还是不愿接受，从今天起就要上班的事实。
　　说实话，她一点儿也不想进自家公司，但是看到媒体那么黑姐姐，公司最近又出了这么多事，她也该来公司帮姐姐了。
　　可是，这和上学无缝隙连接，顾若曦一时间还真适应不了。
　　“人家没毕业季就已经实习了，你已经晚了很久了。”
　　好不容易等到妹妹毕业了，现在想逃，哪这么容易。
　　“……”
　　好有道理哦，想想她那些已经转正了的同学，顾若曦无言以对。
　　算了吧，来都来了，就这样吧。
　　顾若曦认命的跟着姐姐走进办公室。
　　也就在总裁办公室的门关上的一瞬间，外面就热闹的起来。
　　A某:“顾总这是要让妹妹正式进入公司了？”
　　B某: “当然了，外面的舆论都那样了，馨小姐都毕业了，要是再不进公司，就真的坐实了外面的言论。”
　　C某:“外面那些人懂什么啊，谁不知道，顾总有妹控的属性，馨小姐小的时候，顾总办公都带着她的。”
　　A某:“也不知道馨小姐会坐在哪个位置上。”
　　C某:“哪个位置上都比我们高。”
　　组长:“行了，你们拿老板工资的人，就不要再讨论老板的事情了，都散了，干活去。”
　　组长都发话了，一群人也就散了。
　　而顾氏姐妹正在分配着工作。
　　“姐，要不你让我从小职员做起吧？”
　　刚来什么都不懂，一下子就在高位上，顾若曦害怕她有些做不来。
　　毕竟知识要活用，也不是一时半会儿就行的。
　　“小职员啊，也行！”
　　顾若楠二话不说就答应了妹妹的要求。
　　“那我去哪个部门？”
　　简直不敢相信姐姐这么好说话，她还以为姐姐恨不得现在就把公司塞给她呢。
　　听了这么多年的你毕业了怎么怎么样，这会儿这么好说话，不会有阴谋吧？顾若曦就想赶紧把部门定下来。
　　不得不说这孩子还是太天真了，作为总裁，顾若楠想调离她不是随便的嘛，而且作为妹妹还不能说什么。
　　“嗯~我还缺一个助理，对了，这张桌子就是给你准备的。”
　　顾若楠实行对妹妹手把手教学，指了她办公桌旁边早就准备好的小桌子。
　　表示这以后就是顾若曦的办公区。
　　“……”
　　助理看来姐姐这是早就打算好了的啊！顾若曦无语的看着大桌子旁边的小桌子。
　　这怎么有种小时候在姐姐旁边写作业的感觉嗯……她有种不好的预感。
　　“怎么有意见？”
　　顾若楠一副你有意见只管提的模样，但顾若曦知道，可以提但是免谈。
　　自家老姐什么性格她还能不知道嘛，如果不是亲姐，她估计不会跟这位有太多的接触，会把人气死的。
　　“没有。”
　　来都来了，听天由命吧，反正早晚都跑不掉的。
　　其实不止顾若楠很看重公司的发展，顾若曦也一样，毕竟是父母留下来的东西，不说发展的多好，但至少不能比父母那个时期差吧。
　　不然，她们姐妹俩还真对不起爸爸妈妈。
　　“没有就行，那就开始工作吧，这些文件你都处理掉，不懂的问我，处理完，我会再看一遍的。”
　　说着，顾若楠把早已准备好的一大摞文件，放在了顾若曦的小桌子上。
　　顾若曦看着桌子上的文件，嘴角抽了抽，这么多文件，老姐是认真的吗？
　　而且别欺负她没上过学，这些明明是需要总裁处理的，而她只是一个刚上任的小助理啊！
　　但是那又怎样？来都来了，认命吧！
　　“……”
　　看着姐姐已经忙碌起来，顾若曦面对桌子上的一摞文件，默默无语，有一种无从下手的感觉。
　　顾若曦不知道的是，这些都是顾若楠让秘书整理出来了，故意用来锻炼她的，要是一个总裁一天天的坐在办公室这么玩命的看文件，还要下面的人干嘛？
　　又不是古代皇帝批阅奏折，就是批阅奏折，还有内阁在呢！
　　一上午，顾若曦都埋在一堆文件之中，而顾若楠接了一个电话出去了。
　　只是匆匆交待了一句，让顾若曦下班自己回家，就离开了。
　　老地方，西湖茶室。
　　不同的是，这次是别人约她，而不是她约别人。
　　看来这个人把她调查的很清楚，也许根本就不需要费力气调查。
　　这个人就是最近向公司施压的唐德，业内人称狼人唐，同时也是唐瑜的父亲。
　　“听说你喜欢喝茶，特别喜欢这家的，这是今年的新茶，尝尝合不合你口味。”
　　顾若楠刚坐下，唐爸就像拉家常一样，跟她聊了起来。
　　好像两人之间，根本没有那些矛盾。
　　“您今天是以唐瑜的父亲来的，还是以金融大亨的身份来的呢？”
　　开门见山，顾若楠可不是那种，被人坑了还能好好的坐下聊天的那种人。
　　所以直接忽视掉唐爸的问话。
　　“有什么区别吗？”
　　唐爸笑呵呵的问道。
　　一边还给自己续上茶水，一脸享受的品味着。
　　好似根本不在乎有些，咄咄逼人的顾若楠。
　　“这关乎着我对您，或者是对你的态度。”
　　一个您，一个你，很容易就听出其中的差别。
　　顾若楠面无表情的盯着气定神闲的唐爸，她的心里可不如表面这么平静。
　　面对这个以前叫爸的人，虽然也没叫过几声，但是此刻却以对手的方式坐在这里，人生还真是充满唏嘘。
　　“我替自己的女儿出头，当然是以爸爸的身份来的。”
　　唐爸看出了顾若楠的想法
　　，他也不在意，不管哪一个身份不都是他吗？
　　他可不是一个遵守规则的人，这个身份不好用了，他可以马上翻脸用另外一个身份，这对他来说，不是什么难事。
　　“唐叔叔，对不起。”
　　听到唐爸这样说，顾若楠在心里松了一口气，以唐爸的身份来，说明事情还有余地，公司还有喘息的机会。
　　他要是铁面无情，在商言商的话，那本来就承受巨大压力的她，身上的担子可能又要重几分了。
　　而且最重要的是，她的计划就没办法实施了。
　　“你该对不起的人不是我。”
　　道歉道歉有用的话，他今天还会坐在这里吗？而且她该说对不起的人不是他，而是他的女儿。
　　再说了，要不是他的一系列手段，这句对不起能说的这么痛快唐爸表面上风轻云淡，实际心里冷笑连连。
　　“是我的错，让您为您女儿面对的一切，感到伤心了，但是我不认为，我要对唐瑜说对不起。”
　　她可以对所以人说对不起，但就不会对唐瑜说，总感觉说了之后，好像是她对两个人的关系释然了一样。
　　顾若楠觉得她暂时做不到释然，反而是越来越紧的感觉。
　　紧的她，像每天带着个紧箍一样，如果不能妥善的处理她和唐瑜的关系，或许这将会成为伴随她终生的病。
　　怪不得以前妈妈说她，如果她做不到敞开心扉，主动去爱，去接受别人的爱，那她最好不要和别人在一起。
　　不然以她较真的性格，伤了别人不说，也毁了自己。
　　像小时候，她认定妹妹是来跟她争夺父母的，所以一直对妹妹很不友好，父母怎么告诉她道理，都没有用。
　　直到，她明白了，以后她就妹妹一个亲人了，才开始对妹妹好，而且是非常非常好，以至于欧阳芸说她就是一个妹控。
　　大概她就是那种不撞南墙不回头的人，可是没办法，性格就这样了，她能怎么办呢！
　　“你会说的。”
　　唐爸慢吞吞的沏茶，好像威胁别人的不是他一样。
　　女儿心理上受过的苦，他没办法，可他至少能伤害他女儿的人一无所有。
　　“唐叔叔，开门见山好了，您想让我怎么样？”
　　顾若楠一直认为，她不会接受任何人的威胁，事实证明是她太高估自己了。
　　看，这不是就要妥协了。
　　“在你们结婚的时候我就说过。”
　　是啊，说过了，顾若楠在心里苦笑。
　　“身败名裂，您看看外界的的传言，我的名声已经毁了，就算事后澄清，在民众心里我的形象已经定型了，这对顾氏有多大的影响您不会不知道吧。”
　　她现在离身败名裂还差点什么？也就这顾氏总裁的身份了，可是再过段时间也没有了。
　　就连股份，也全部都转给了妹妹，她还剩些什么？
　　女儿，妹妹，要是以前，她还有唐瑜。
　　可是现在的唐瑜只是因为她是她的伴侣，所以先天就有好感，以前的爱早已不复存在。
　　像她这样自私自利又自大的人，注定了一无所有。
　　还好，她当初跟唐瑜生下了女儿。
　　“还不够，你欠我女儿的太多太多了，你还不完的。”
　　虽然他这么多年在国外，可不代表他就关心女儿的生活了。
　　在女儿这么多年接触的极少数人里，多多少少都有他安排的人。
　　“唐瑜知道您回国了吗？”
　　“你是在威胁我吗？”
　　“是！！！”
　　“你不会告诉她的。”
　　“那要看您会不会收手了。”
　　顾若楠突然笑了，你可以说她脸皮厚，都这样了还扯唐瑜的虎皮，可是为了顾氏为了妹妹以后的路好走，她只能厚着脸皮去找唐瑜了。
　　当然，如果唐爸能及时收手最好，不到万不得已，她真的不想因为这样的事情去找唐瑜。
　　她希望，她会以最单纯的状态出现在唐瑜面前。
　　没有前段恋情的影响，没有公司的困扰，没有那么多复杂的想法。


第56章 暴击
　　茶室里只剩下顾若楠一个人。
　　她坐在那里久久无语，服务员知道她是茶室的熟客，也没进来打扰。
　　这会儿顾若楠的脑海里一直回荡着唐爸走之前说过的话。
　　“不得不说你是一个很合格的商人，可以利用一切可以利用的人和物，我可以放过顾氏，前提是，你不再担任顾氏的任何职位，连股份都不可以持有，还有，以后离唐瑜远一点，我不希望看到除了唐糖之外，你们之间再有任何联系。”
　　说出这话都唐爸，压根不知道，顾若楠早就安排好了一切，只要等顾若曦成长起来她就可以彻底放手了。
　　唐爸提出的要求都不是特别难搬到，可她在唐瑜家人的心里竟然是这种形象，无利不起早，冷血到可以利用一切，虽然看起来她是这样没错，也怪不得唐家人不接受她，顾若楠自嘲的笑笑。
　　也许她连自嘲的资格都没有，毕竟她是一个渣到自己都看不起的人。
　　享受着唐瑜的爱的同时，还一直在伤害着她，甚至到这种时候了还不忘记利用一把。
　　有时候顾若楠在想，要是唐瑜没失忆会怎么样？她还是那样的冷漠甚至于冷血，像一把利刃一样，不停的往唐瑜的心脏扎。
　　或许唐瑜也受不了她了，彻底离开了她，比现在更彻底，断了和她的一切联系。
　　但是顾若楠很清楚的知道，如果不是离婚了，她可能永远都不会反思自己。
　　永远的活在理所当然之中。
　　如果不是经历了失去，顾若楠将会一直是一个恶毒且奸诈的商人。
　　顾若楠回到家里，沙发上坐着她的闺蜜和妹妹。
　　这和谐的一幕，让她心里的感伤好像一瞬间就没有了。
　　“姐，你去哪里了，怎么这么晚才回来。”
　　就在顾若楠还在神游的时候，顾若曦发现了她，就上前把她拉到沙发旁坐下。
　　顾若曦看出姐姐的状态不好，她在想，是不是因为媒体乱说话，心情不好，所以出去走走了
　　“对啊，老顾你还好吧”
　　欧阳芸略带关心的看向顾若楠。
　　顾氏的事就连她们公司里的人都在讨论了，可想而知这次事情闹的有多大。
　　作为朋友她想帮忙，却心有余而力不足。
　　“出去办了点事，你们饭吃过了吗？”
　　面对闺蜜和妹妹的关心，顾若楠的心里暖暖的。
　　“吃过了。”顾若曦乖乖的回答道。
　　“嗯！”
　　顾若楠嗯了一声，随即跟欧阳芸对视了一眼。
　　有些话，顾若曦在这里，她们没办法说。
　　“姐，我去睡了。”
　　顾若曦也看出来了，姐姐有话和欧阳芸说，虽然很好奇她们会聊些什么，但是她还是回房间了。
　　看着妹妹的背影，顾若楠欣慰的笑笑，当年那个小豆丁已经长这么大了，美丽大方，是个优秀的女孩。
　　“怎么样，公司的事情你有办法了吗？媒体那边，我会尽量处理的，其他的只能靠你自己了。”
　　话虽这样说，可媒体那边买她面子的还是很少，毕竟对手太强大了。
　　欧阳芸有些无奈，年纪轻轻坐到了高位，没想到无能为力的事情还是有这么多。
　　“辛苦了，谢谢你。”
　　在这种时候，有这么一个人，真的很幸运，顾若楠很感谢闺蜜这么一直陪着她。
　　“哪的话。”欧阳芸嗔怪道。
　　什么时间，顾若楠会这么客气了，这也太生疏了点。
　　“我今天去见唐德了。”
　　该知道的欧阳芸都知道，这点事也没必要瞒着，顾若楠疲累的坐在沙发上，眼睛闭起来，静静的享受着聊天的氛围。
　　“唐德他回国了？”
　　唐德回国了那是不是代表着他要发起最后一击了欧阳芸关切的看着顾若楠。
　　前面那么多的预热，顾氏已经受损了，再来一击，估计要元气大伤。
　　“嗯！”
　　“那他……你今天见他，他说什么了？”
　　有的时候命运在别人手里握着，这种感觉还真不爽，顾氏的成败，别人眼中的庞然大物，竟然就在唐德的一念之间。
　　以前，唐瑜的日子是否好过，是否幸福都在顾若楠的一念之间。
　　现在顾若楠的心血就是唐瑜父亲的一句话。
　　不得不说，命运啊，真的很奇妙。
　　“他说要我身败名裂，我用唐瑜威胁了他。”
　　没想到她顾若楠最后要依靠的人还是唐瑜，真是有够讽刺的。
　　“……”
　　是啊，以唐瑜的性子，如果她知道了，唐爸对付顾氏，肯定会阻止的。
　　要想顾氏还好好的存在，似乎只有这么一个办法，可是，这个办法，却有种说不出的感觉，作为当事人一定很不好受吧。
　　欧阳芸抿抿嘴，最终没说出什么安慰的话来。
　　“然后他让我彻底的离开公司，包括股份也不能持有，这样才会放过顾氏，其实我们已经走在他前面了不是吗？这算不算我们赢了？”
　　没错，在一个月前，顾若楠就把她持有的股份一半转到了顾若曦的名下，一半给了唐糖，在小唐糖成年之前，名下股份无条件支持顾若曦。
　　这些事情都是欧阳芸去办理的，甚至顾若曦签字都没搞明白文件是什么，不过这不重要。
　　重要的是，顾若楠没想到唐爸的报复来的这么快，让她的计划只完成了一半，接下来只能加速了。
　　“放心吧，若曦会做的很好的。”
　　当年的顾若楠不也是从刚开始一无所知到现在的女强人吗？
　　顾若曦也不会比她姐姐差太多的。
　　“我相信她。”
　　妹妹可是她一手带出来的，是她顾若楠的骄傲。
　　再过几天，顾若楠就要下岗了。
　　欧阳芸去柜台倒了两杯红酒，为了闺蜜新的开始干杯。
　　而另一边在家的唐瑜，却接到了一个另她意外的电话。
　　老爸竟然回国了，当初不是说这辈子都不会回来了吗？
　　说是回来就会想到老妈这么多年对他的摧残，让一个小鲜肉，经历了如此风霜，变成了一块黑漆漆的老腊肉。
　　老爸约她出去吃饭，让带上宝宝还有吴小狐。
　　看来老爸和这个女儿相处的不错啊！不过吴小狐这孩子的性格的确挺好的。
　　“小狐，收拾一下，老爸回国了，让我们一起出去吃饭。”
　　叫了一声正在陪小唐糖玩的吴小狐，然后走过去弯腰抱起宝宝，准备回房间换上外出服。
　　“老唐回国了？什么时候的事？这么突然呢？”
　　前两天两人通话的时候，他并没有提及要回国的事情啊
　　吴小狐的第一反应就是，他是不是被妈妈派来抓她的。
　　毕竟妈妈已经不是一次两次催促她回去了，好难受，在国内多好玩啊，还没人管，那个地方待了十八年，一点儿也不好玩，她都不想回去了。
　　“是的，他说是早上的飞机，刚落地就联系我们了。”
　　唐瑜也很意外，不过还回都回来了，其他的等见了面再说。
　　骗人的，老唐是骗人的，他回来的第一件事情明明是去见顾若楠了。
　　只是他不想让女儿知道这些事情，何况以女儿的性格，估计不会赞同他这么做，这点不好，随她妈。
　　在妈妈面前不好的永远随爸爸，在爸爸面前反之，做孩子真的好辛苦，要两边讨好，不能让他们不高兴。
　　“那他有说回来什么事情吗？”
　　不想回家啊，她还没玩够呢，吴小狐不甘心的在心里哀嚎。
　　祈祷老唐不是为了抓她回去而来的。
　　“没有，你怎么这么多问题，去了不就知道了嘛！”
　　啰里啰嗦的一大堆，也不知道这孩子到底想问些啥，唐瑜不耐的回了一句。
　　话说她也很想知道老爸回来说做什么的，吴小狐这问来问去的，她更好奇了好吗！
　　“死鱼塘，你干嘛凶我，你一个二十八岁的老阿姨干嘛要凶小孩子。”
　　一听唐瑜的语气，吴小狐立马就炸了，亏她还好心的告诉这家伙，老唐让她去约谈顾若楠的事情，还帮忙带娃。
　　恩将仇报的家伙，那网上的事情，吴小狐决定等她心情好点时候再说。
　　“……”
　　二十八岁的老阿姨……小孩子……
　　话是这么说没错，可唐瑜真的以为自己只有十八岁的，而且十八岁还是小孩子吗？算了，开心就好。
　　被打击到的唐瑜，默默的抱着女儿走进房间去。
　　“妈妈，小狐姐姐叫你阿姨没错的，我叫她姐姐，你不就是她的阿姨吗！”
　　好像看出妈妈的郁闷，小唐糖开口安慰道。
　　然而她不安慰还好，这会儿，唐瑜心情更郁闷了。
　　天知道，明明她觉得自己十八岁，却被当成二十八岁叫阿姨的伤感。
　　“是，宝宝说的对。”
　　不然还能怎样，难道要让她跟小唐糖争辩吗？唐瑜还没这么丧心病狂。
　　没想到有一天，她也会面临年龄带来的暴击，唐瑜觉得她好像有点理解顾若楠了。
　　那个非常在意年龄的女人。
　　“妈妈，你跟妈咪吵架还没和好吗？”
　　刚换好衣服的小唐糖突然问道。
　　“你怎么会认为我和妈咪吵架了？”
　　面对小唐糖的问题，唐瑜不想骗她，就反问道。
　　也许女儿只是随便问问。
　　“我现在跟妈咪待一段时间，现在又跟妈妈待一段时间，这难道不是你们在冷战吗？”
　　“……”
　　小唐糖说的还很委婉，或许小家伙根本不愿意说出来，在她的世界里，有些事情说出来就变成真的了。
　　所以她不能说。
　　作者有话要说：
　　第二次烧菜彻底崩盘，果然我只有第一次做的好……这辈子都不活会再烧菜了。


第57章 打死顾若楠
　　唐瑜带着一大一小，来到了唐爸订的餐厅。
　　对于此刻的唐瑜来说，这会儿她要见的是，比上一次她见到的老爸，要老了十岁，还真有些新奇呢！
　　“哎呦！爷爷的宝贝孙女，长高了呢！”
　　见到三人的第一眼，唐爸直接无视两个大的，把小唐糖抱在了怀里。
　　被无视的两人也不在意，径直走到位置上坐下，她俩难道还要跟小孩子抢关注不成两人都笑着看着他们爷孙俩玩闹。
　　“怎么样最近”
　　唐爸笑着把唐糖放在了旁边的座椅上，自己也坐了下来，看着唐瑜，随意的问道。
　　“和母后一起住，你懂的。”
　　妈妈大概是世界上最难懂的生物，明明很爱你，却每天表现的很嫌弃。
　　唐瑜给了唐爸一个你懂的的眼神。
　　“她还是那样啊”
　　想起当年被唐瑜她妈支配的恐惧，唐爸就有些瑟瑟发抖。
　　这个不能做，那个不能做，有时候他连呼吸都是错的。
　　“刀子嘴豆腐心，老妈一向如此。”
　　正是因为理解，唐瑜从来不把母上的唠叨放在心上，有时候还很贫的回嘴。
　　而老爸和老妈离婚，她也知道了原因，感情淡了，以往所有的甜蜜都成了负担，唐瑜能理解。
　　“行了，不说她了，小狐，我这次回来主要还是要把你带回去，你妈说你都玩疯了，都快开学了也不知道回去。”
　　话题最终还是转向了，一直努力淡化自己存在感的吴小狐身上。
　　“什么嘛！明明离开学还有一个多月呢！我才不要回去呢！”吴小狐非常无语老妈对时间的概念，实事求是不好吗？非要这么夸张干嘛？
　　说完，吴小狐突然念头一转看着唐爸说道:“老唐，要不你跟我妈商量商量，我回国上学得了”
　　“你还记得你中学时候的事情吗？去英国一趟就要在人家那读书，结果呢”
　　结果自然是不到两个月她又跑回来了，但是国内不一样啊，有美食，美景，还有熟悉的人，这多好，她肯定不会只坚持两个月。
　　说不定能到大学毕业也说不定，吴小狐不确定的想着。
　　“我觉得我这次时间应该能长一点。”
　　“……”
　　应该唐爸无奈的笑笑，看来夫人吩咐的任务他是完成不了了。
　　“这个你自己跟你妈沟通吧，祝你好运。”
　　呵呵！吴小狐在心里冷笑一声后又小声嘟囔道:“她能同意才怪了呢！”
　　在国内上学，要征得老妈的同意，她对此不抱任何希望。
　　唐爸装作没听到吴小狐的话，开始喂小唐糖吃饭。
　　一旁的唐瑜笑着看他们两个人对话，看来老爸跟新家庭的成员相处的很好嘛！
　　老爸有了新家庭，过的很幸福，老妈热衷于旅行，过的也很潇洒，现在看来好像就她的生活没什么进展了。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　结束后，唐瑜和吴小狐把唐爸送到了酒店。
　　一周以后。
　　杭城日报:顾氏公司总裁顾若楠正式辞职，新人总裁是其妹妹顾若曦，日前，据其他媒体报道，顾氏前总裁顾若楠一直在排挤其妹妹，如今谣言不攻自破。
　　一时间不少媒体都在报道顾氏更换总裁的事情，几天前造谣的媒体都变成了其他媒体。
　　看到媒体的报道，唐爸不在意的笑了笑，当天就订机票离开了，走之前只是跟唐瑜打了声招呼，至于吴小狐，那就等她妈来抓她吧。
　　而在顾氏，此时的顾若曦慌的不行。
　　她发现她联系不上姐姐了，与此同时媒体又在报道她成为了顾氏的新总裁。
　　她说怎么今天来公司，所有人看她的眼神不对劲呢！
　　这些都不重要，重要的是，姐姐去哪了，不会出什么事情了吧。
　　想着，顾若曦拿出手机打给欧阳芸，这几天两人神神秘秘的，肯定有事瞒着她。
　　“芸姐，我姐她在哪你知不知道。”
　　“你姐她有点事，不用担心，你现在只要管理好公司就行了。”
　　果然，欧阳芸知道姐姐在哪。
　　“我姐在哪，怎么说消失就消失了呢！再说了，我觉得自己根本搞不定顾氏这么大一个公司。”
　　姐姐也太任性了，把顾氏就这么交给她了，甚至连会议都没有开，虽然公司的股份都在她们姐妹俩手里，可以说是顾家一言堂，但是也不能这么做啊！
　　“等你姐想好了会出现的，你现在该考虑的是怎么给你姐收尾，安抚好公司里的人。”
　　计划已经开始，怎么会因为顾若曦几句话就终止啊，再说了，要是顾若曦不能独当一面，顾若楠也不会就这么放心把公司交给她。
　　至于突然玩失踪，因为顾若楠知道，顾若曦一定不会同意她辞职的。
　　而唯一的知情者欧阳芸，也只能帮着顾若楠一同完成计划了。
　　“……”
　　看来姐姐是铁了心辞职了，顾若曦无奈的想。
　　现在能怎么办只能召开公司高层会议，宣布一下姐姐辞职的事情，虽然大家都已经知道了。
　　顾若曦正在为了公司的事情头疼，而她的姐姐顾若楠却在一家五星级酒店里补觉。
　　尽两个月来，她没有睡过一个好觉，这次怎么着也得睡的天昏地暗的。
　　自从当了顾氏的家，她的精神都没有怎么放松过，如今辞职了，顾若楠决定，就在床上躺一个月，哪都不去。
　　计划很美好，可是她还有别的事情要忙，睡一个月的事情只能延后了。
　　突然，顾若楠感觉到要下一阵震动。
　　拿出身下的手机一看，欧阳芸来电。
　　“喂，老顾啊，你妹可是让我给圈住了，接下来你真的要这么做吗？唐瑜要是知道了，会生气的。”
　　欧阳芸想想顾若楠的计划，就觉得这孩子在作死，哪有这样追人的。
　　一定要把人给整生气了。
　　“她生气了，我才有理由找她啊！”
　　唐瑜要是不生气，她怎么有理由天天找她啊，就算是道歉也能天天见面不是，顾若楠甚至在想，希望唐瑜能生气的久一点。
　　果然，没了总裁身份，连脸皮都厚了不少。
　　“……”无法反驳，欧阳芸沉默了一下说道:“祝你好运。”
　　总觉得顾若楠有些不靠谱，不过以她们的情况，这也许是个好办法。
　　欧阳芸的脑子有些凌乱，现在她特别想找自家小狼狗安慰，可惜小狼狗要过两天才回国。
　　“接下来就看你的了。”
　　“放心吧，忘不了。”
　　啧，总感觉两人在密谋什么大事。
　　对以前的顾若楠来说，追人什么的对她来说是不存在的，她可是顾若楠啊，怎么可能会追别人，现在？真香。
　　放下手机的顾若楠在心里脑补着各种唐瑜接受的场景，毕竟对她来说是不可能失败的。
　　要是欧阳芸知道了，估计会后悔帮她了，这么一个自恋的人，真怕帮她之后会挨打。
　　可是，怎么办呢亲闺蜜，该帮还是得帮啊！
　　于是，两天后的一个夜晚。
　　欧阳芸拨通了唐瑜的电话。
　　“喂！！！唐瑜。”
　　一副很急的样子。
　　“怎么了？你慢慢说。”
　　满头雾水的唐瑜，完全搞不明白，欧阳芸这个点打电话给她干嘛，还这么急。
　　“若楠去找你了吗？”
　　“啊没有啊，怎么了？”
　　“哦！没事了，先挂了。”说着欧阳芸还嘟囔一句，“好好的，人怎么就不见了呢？该不会出事了吧。”
　　呵！女人，套路真深。
　　“不是，你说清楚，顾若楠怎么了？”
　　被欧阳芸结束语吓到的唐瑜连忙问道。
　　什么叫人不见了啊这么大的一个人能去哪？唐瑜的心一下子慢了一拍。
　　“我和若曦已经两天都联系不上她了，她辞职后，就再也没消息了。”
　　鱼儿上钩了，谢天谢地，唐瑜还是一如既往地单纯，欧阳芸抱着手机祈祷。
　　“辞职了？顾氏都这么严重了吗？连总裁都被逼辞职了”
　　唐瑜在心里脑补了一出大戏，什么顾若楠惨遭对手威胁，被逼辞职。
　　辞职后，对手控制顾若楠。
　　反正，各种坏的结果唐瑜都想了一遍。
　　“你不知道吗？”
　　听起来唐瑜好像什么都不知道，欧阳芸试着问道。
　　“知道什么？”
　　唐瑜更晕了。
　　也对，一个从来都不看报纸，只在热搜上看新闻的人，怎么知道顾氏发生的事情，她又没特别关注过。
　　好吧，欧阳芸确定唐瑜什么都不知道，那就最好不过了。
　　“顾若楠被人威胁，把总裁之位让给了若曦，顾氏可是她的心血啊，现在心血没了，她人也不见了，我真怕她，怕她……”
　　欧阳芸故意没说完，接下来只能靠唐瑜自己脑补了。
　　好了，这下唐瑜越发肯定了之前的猜测，顾若楠出事了。
　　“你现在在哪？我去找你，和你打死顾若楠们一起找顾若楠。”
　　唐瑜还是做不到顾若楠出事了，她却不闻不问，这会儿只能先把人找到再说了。
　　“咳咳……我……你明天再来吧，现在都这么晚了，你休息吧，我自己找就行了。”
　　欧阳芸无奈的看了眼把她抱在怀里的小狼狗，搬起石头砸自己的脚了怎么办。
　　小狼狗才回国到家不到半个小时，她们就要分开了吗？该死的顾若楠，干嘛催她给唐瑜打电话啊，再等一天会死吗！
　　“你一个人怎么行，我们还是一起找吧，你说个位置，我马上就去找你。”
　　唐瑜有些焦急的声音，让原本就有些愧疚的欧阳芸就更愧疚了。
　　只能离开爱人的怀抱，然后在小狼狗宠溺外加无奈的眼神中离开家里。
　　作者有话要说：
　　四个人语音聊天，唯独我睡着了，想想都不可思议，我是怎么在她们的吵闹中睡着的?


第58章 顾若楠
　　两人会面以后，唐瑜开始追问最近发生了什么事情。
　　不问她都不知道，顾若楠这段时间经历了这么多呢！
　　公司被打压，而对方放过顾氏的条件就是她离开公司。
　　从日记里唐瑜知道，顾氏对顾若楠有多重要。
　　如今却因为她经历劫难，这是对顾若楠能力和心理的双层打击。
　　也不知道顾若楠现在怎么样了，在哪，过的好不好。（放心吧，她过的好着呢！有的吃，有的喝，有的玩，有的睡。）
　　“欧阳小姐，你知道顾若楠最喜欢去的几个地方吗”
　　这是唐瑜才发现她除了家里和公司，竟然连顾若楠会去什么地方都不知道。
　　以前的唐瑜记载的日记里也没有。
　　这夫妻做的，还真是讽刺啊！
　　不过唐瑜对此也没什么太大感觉，毕竟她失忆了不是吗？只是略微替以前的她感到不值得。
　　没有经历过，永远都不会感同身受。
　　“……”欧阳小姐好别扭的称呼，欧阳芸顿了顿说道:“你还是跟以前一样叫我欧阳吧！”
　　看来以前两人还是挺熟悉的。
　　说起来，欧阳芸一直挺看不起唐瑜的，但同时又很佩服她，能为爱情做到这种地步。
　　“好吧，欧阳！”
　　称呼什么的，唐瑜一点儿都不在意，她在意的是，顾若楠会去哪里。
　　欧阳芸作为顾若楠的闺蜜，一定知道几个她不知道的地方。
　　“嗯！有两个地方，一个是景区的度假酒店，这家酒店以前是她们家的，她小时候经常在哪里玩，里面有她很多美好的回忆，只不过后来顾氏急需资金，就被转让了，还一个是……”欧阳芸为难的看了唐瑜一眼，貌似有些为难，不知道那个地方该不该说。
　　“你快说啊！”
　　都到这种情况了，还有什么不能说的啊！唐瑜恨不得掰开欧阳芸的脑子看。
　　磨磨唧唧的，一点儿都不爽快。
　　“北山，就是顾若楠和梁悠悠定情的地方。”
　　说完，欧阳芸特意观察着唐瑜的表情。
　　故意的，绝对是故意的。
　　在唐瑜面前提梁悠悠也是顾若楠的主意，她俩能走到今天这一步.梁悠悠就是□□，这件事一定要解决了才行。
　　虽然在欧阳芸看来这是顾若楠的又一次作死，哪有在现任面前提前任的啊！但是她还是照做了。
　　梁悠悠就是那个黑炭头！！！
　　提起这个名字，唐瑜的脸比黑炭还要黑上几分了。
　　刚失忆的时候，她跟顾若楠相处的多好啊，眼看感情越来越好的时候，都是这个黑炭头捣的鬼。
　　早不出现晚不出现，偏偏在两人感情升温的时候出现，这不是找事吗！
　　还有欧阳芸，特意提醒她，北山是两人定情的地方。
　　大半夜爬山很浪漫吗？夏天被蚊子咬死，冬天冻死，真不知道顾若楠哪根筋搭错了，会觉得黑炭头好，还一直念念不忘的。
　　算了，这现在也不关她的事了，还是先找到顾若楠再说吧，一个人在外面，还出现联系不上的情况，这也太危险了。
　　“你去北山，我去酒店。”
　　鬼才去爬山呢！唐瑜记仇欧阳芸故意提醒她的事情。
　　既然如此，她也不管风度不风度了，反正北山她不去。
　　“……哦！那好吧！”
　　欧阳芸无语了一阵，她本来就没想让唐瑜去北山的，只是以为唐瑜会说让她去酒店，毕竟大半夜爬山可不是一个好的选项。
　　没想到，唐瑜直接就让她大半夜去爬山了，一点儿都不犹豫，这让她准备的说辞都落了空。
　　虽然爬山是不会去爬的，但是这股强烈的不甘心是怎么回事？欧阳芸第一次觉得唐瑜是真的变了。
　　“嗯！到时候电话联系。”
　　唐瑜转过身，潇洒的挥挥手。
　　她一点儿也没怀疑，为什么顾若楠都失踪两天了，这两个常去地，欧阳芸却没有找，反而先问她。
　　欧阳芸盯着唐瑜离去的背影看了一会儿，默默地在心里祝顾若楠好运，就马上飙车回家陪小狼狗去了。
　　爬山不可能的，不存在的，想都别想。
　　完全不知道被套路的唐瑜，大半夜的来到了酒店。
　　然而此时的她可怜，幼小，又无助。
　　谁能告诉她顾若楠住哪个房间啊，前台小姐姐能行行好吗？
　　答案自然是不能。
　　在酒店大堂晃悠了半天，就在前台小姐姐即将要叫保安把她“请”出去的时候，唐瑜不确定的尝试了一下打顾若楠的电话。
　　嘀～～～
　　“喂”
　　嗯
　　通了？什么鬼？欧阳芸不是说打不通吗？联系不上顾若楠吗？那这是
　　唐瑜黑人问号脸。
　　应该是打错了。
　　“不好意思，我打错了。”
　　嘀的一声，电话就被挂掉了，拿着手机的顾若楠一脸茫然。
　　怎么回事？不是打给她的啊怎么会打错了呢？欧阳这是怎么办事的？
　　要知道，接到欧阳芸的消息后，顾若楠已经等了唐瑜很久了，好不容易接到电话，竟然还被挂了。
　　糟了！！！她忘记跟前台交待，如果唐瑜来找她，直接告诉她房号了，这下惨了。
　　现在交待还来得及吗？
　　还在酒店大堂的唐瑜，看着手机上的备注，没打错啊！那就是联系上了，可是她刚刚竟然给挂了。
　　算了，再打一个吧。
　　“好的，好的，明白了。”
　　前台小姐姐好像在接什么人的电话。
　　“这位小姐，请问您叫什么名字？”
　　唐瑜的电话还没开始拨，就被前台小姐姐打断了。
　　“我”
　　什么情况？唐瑜指着自己的鼻子，一头雾水。
　　“是的。”
　　职业微笑，你值得拥有。
　　“唐瑜，唐朝的唐，王俞的瑜。”
　　虽然没搞明白什么情况，但是冲着对方的颜值，唐瑜也不会隐瞒。
　　“顾小姐在502，您可以上去了。”
　　确定好名字，前台小姐姐就把信息告诉了唐瑜，完全没想起来，顾若楠深刻的叮嘱，隐藏，隐瞒，委婉，的六字真言。
　　“啊哦！谢谢！”
　　唔……刚刚那个电话是
　　不会吧？顾若楠怎么知道她来酒店了？
　　难道是欧阳芸联系上了顾若楠，然后告诉顾若楠她来酒店了？
　　不对啊！要是联系上了，欧阳芸为什么不告诉她
　　还有前台小姐姐转变的也太快了吧，刚刚还把她当捣乱的呢！
　　总觉得事情没她想象的那么简单，唐瑜这一刻有些凌乱了。
　　算了，不管了，先上去再说。
　　502，为什么不是520呢电梯里的唐瑜无所事事的想着。
　　502，到了。
　　唐瑜按响了门铃。
　　“你怎么来了啊！”
　　顾若楠看到她，就把她拉到了房间，表情惊讶的有些浮夸。
　　看这样子好的不能再好了啊比上次她去公司看到的还胖了点，然后唐瑜很实诚的说道:“你胖了。”
　　这下唐瑜能确定顾若楠没什么事了，心宽体胖嘛！不过该有的慰问还是要有的:“你没事吧？欧阳芸说她和若曦都联系不上你。”
　　“……”额……听到唐瑜进入房间的第一句话，顾若楠沉默了半响。
　　她胖了？哪胖了？是脸是腰还是大腿啊这才过几天好日子啊，难道又要进入节食运动的环节了吗？
　　emmmm
　　只是后面唐瑜提起欧阳芸找不到她了，心虚的眨眨眼睛，表面上什么事都没有的说道:“我只是出来散散心，都让她别找我了，然后我嫌她俩太烦了，就把她们拉黑了。”
　　拉黑把自己亲妹妹，亲闺蜜拉黑够绝。
　　那改天母后烦她，是不是也要考虑暂时把母后放进黑名单啊算了吧，唐瑜怕她的狗头被母后打爆。
　　“那为什么我打电话，你也不接啊”
　　拉黑她们俩，难道把她也拉黑了吗？她又不烦人，唐瑜怨念的问。
　　“……”
　　哪有人这么问的啊！刚出社会的小白吗？哦！差点忘了，这货现在十八岁，顾若楠随便想了个理由说在洗澡，就把这个话题扯过去了。
　　“你下次可不能这么做了，她们会担心的，特别是欧阳芸，现在还在爬山呢！你赶紧给她打电话，告诉她，你没事了。”
　　阿弥陀佛，唐御弟好。
　　“那～你～就～不～担～心～啊”
　　“哎呀，你快打电话吧。”
　　咦～鸡皮疙瘩掉一地，这咿咿呀呀的音调，欠抽的表情，怎么好像回到了她刚失忆那会儿呢？
　　唐瑜抱住胳膊，好冷啊！
　　“不用了吧？让她锻炼锻炼身体正好。”
　　爬山爬个鬼哦！那货说不定和她的小狼狗在做什么呢！
　　这会儿打电话，怕不是欧阳芸得杀了她。
　　还有，姓唐的，你这什么表情，什么动作，这么嫌弃的吗？老娘下了多大的决心啊，你给我这表现，可是咱也不敢说，顾若楠在心里愤愤不平。
　　“不行，大半夜的爬山多累啊！人家还那么担心你，你还是报个平安吧。”
　　这女人什么情况，你闺蜜都为了你大半夜爬山了，你还犹犹豫豫的干嘛呢！
　　唐瑜都恨不得自己替顾若楠打这个电话了。
　　“那，那好吧！”
　　死道友不死贫道，对不起啦，欧阳，要是你被吓死了，我一定让你成为那个世界的首富。
　　顾若楠暗自的想道。
　　嘀～～～
　　挂断。
　　嘀～～～
　　挂断。
　　嘀～～～
　　挂断。
　　重复了三次之后，顾若楠看了一眼唐瑜的表情，明显一副，欧阳芸在爬山没听到，你继续拨。
　　嘀～～～
　　“顾若楠，你要死了？大半夜打什么电话，唐瑜我不是给你送过去了吗？还打打打，一遍不够打三遍，你不和你的小鱼鱼，鱼鱼鱼鱼，找我干嘛？”
　　此时在和小狼狗爬山的欧阳芸怨念十足。
　　什么激情？什么气血沸腾，什么口干舌燥，见鬼去吧！！！
　　然而顾若楠看着免提的手机一脸尴尬。
　　“……”
　　作者有话要说：
　　清水如我，emmmmm


第59章 顾若楠
　　请问骗人被当场抓获怎么办？在线等，急，很急，一不小心容易家暴的那种急。
　　唐瑜听着顾若楠和欧阳芸的对话，哦！是欧阳芸单方面的吼。
　　这才明白她是被套路了啊！真有意思啊嘿！
　　她火急火燎的来找人，结果这从头到尾就是一场骗局。
　　火蹭蹭蹭的往上涨，却又不知道怎么发，对谁发，她自己来找虐怪的了谁。
　　默默的转身深呼吸几次，觉得心情已经平复了，才开口。
　　“既然你没事了，那我就先走了。”
　　说话期间身体还是背对着顾若楠，而语气平静的不像话。
　　这好像平常说话一样的语气，顾若楠却觉得有些瘆得慌。
　　她知道，完了，玩砸了。
　　唐瑜的生气程度好像比她想象的还要严重一点。
　　“哎～我有事。”
　　解释鬼知道该怎么解释，先把人留住再说吧。
　　顾若楠夸张的在唐瑜身后叫着。
　　骗傻子呢？唐瑜头也不回继续走。
　　“喂！唐瑜，我真的有事。”
　　“我腰扭了，哎呦，好疼啊！”
　　“真的，我真的脚扭了。”
　　“……”
　　说好的腰扭了呢？顾若楠的嘴，骗人的鬼。
　　唐瑜嘴角抽了一下，进入电梯离开。
　　不过被顾若楠这么一闹，好像没那么气了。
　　不行，她很气，超级生气，气的恨不得掐死顾若楠。
　　嗯！唐瑜坚定的点点头，表示她真的很气。
　　装扭伤不知道是腰还是脚的顾若楠，傻眼的看着合上的电梯。
　　A计划玩完，只能启动B计划了。
　　不过启动B计划之前，还是先找欧阳芸诉诉苦吧。
　　不过电话刚响起就被挂断了，然后，就是您拨打的用户已关机。
　　而电话的那一边，欧阳芸和小狼狗相视无言，算了，洗洗睡吧。
　　第二天一大早。
　　顾若楠收拾的人模狗样的，手里捧着一束玫瑰花，来到了唐瑜店里。
　　想不到送唐瑜什么好，送花应该不会出错吧？
　　话说，追人这个事情对顾若楠还真是头一回，现在做的，自然是小时候的偶像剧（长大就没再看过）里面的桥段。
　　偶像剧里面的主角一开始不都是各种惹恼女主，然后真香。
　　顾若楠现在就是按照这个套路走的，可意外的是，唐瑜没有骂人，反而特别平静，虽然平静的背后是暴风雨，可跟电视剧里演的不一样啊！
　　不过打电话问了欧阳芸，欧阳芸说她家小狼狗追她的时候，每天送花到公司，接她上下班。
　　反正好像很有道理的样子，偶像剧里也这么说过，顾若楠也就这么做了。
　　顾若楠在唐瑜店门口探头探脑的，做了好长时间的心理斗争。
　　打理公司这么多年，她都没有这么忐忑过。
　　进，人都得罪了，此时不进更待何时。
　　“你们老板呢？”
　　“啊！！！”
　　顾若楠突然出现在别人头顶，把人家店员吓了一跳。
　　“老板不在。”
　　“嗯！”
　　“”
　　得到消息，顾若楠扭头就走，留下一头雾水的店员。
　　这不是瑜姐媳妇吗？还拿着花，这是把瑜姐得罪了啊，啧，没想到瑜姐那么好那么温柔的人都能被这人弄生气了，这人是得多坑啊！
　　出了店门的顾若楠不知道店员在心里怎么编排她，这会儿她正愁呢！
　　去唐瑜家找的话，万一碰到唐妈了怎么办，这位可一直都不太喜欢她啊！
　　去，还是不去呢
　　对了！唐糖，唐糖还在奶奶家呢！这可是亲生的，去找自家宝贝总是没得说吧。
　　想好对策，顾若楠愉悦的勾起嘴角，一路向瑜，她觉得自己胜利在望。
　　然而想象很美好，现实确实啪啪打脸。
　　刚开车到唐瑜家门口，就碰到了准备出门的唐妈。
　　见到了曾近的婆婆怎么办？要说些什么？
　　好慌啊！
　　“妈……不是……阿姨。”
　　一共没见几面，你顾若楠什么时候叫过妈啊！
　　迎面走来的唐妈，莫名其妙的看了她一眼，扬起了一抹尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“我……我来看唐糖。”
　　结巴个鬼哦！又不是没见过，顾若楠差点没想拍死自己。
　　“哦！”
　　唐妈疑惑的看了顾若楠一眼，结巴什么啊，她又不会吃人，再说了当年是婆媳关系的时候也没见这人这么拘束啊！
　　何况现在俩人又没什么关系了，啧啧，想起当年面前这人一米六走出来三米八的气场，唐妈就不由得冷笑，知道的是长辈，不知道的还以为是生意伙伴呢！
　　不过这都过去了，所以还有什么事吗？没有她该去找老友搓麻将去了。
　　“我……我进去了。”
　　顾若楠转身想拿出车里的花，但是看了唐妈一眼又放弃了。
　　眼前的这位明显是个阻力，在她没成功追到唐瑜之前，嗯……还是别让这位知道了。
　　不得不说顾若楠真的聪明。
　　没错，要是唐妈知道这厮的意图，肯定要把她打出去的。
　　“……”
　　看着顾若楠落荒而逃，唐妈惊讶的挑挑眉，什么情况？
　　是因为离婚了所以看她这个曾经的婆婆有些尴尬这个曾经的女媳也不是脸皮薄的人啊
　　算了，不想了，搓麻将要晚喽！
　　出师不利啊！没想到第一次来找唐瑜就碰见了唐妈。
　　有些做贼心虚的顾若楠看着唐妈越走越远，长舒了一口气。
　　嘀～～～
　　咦～好刺耳的门铃声。
　　“顾若楠”
　　门瞬间被打开。
　　顾若楠看到是吴小狐来开门，脸瞬间黑了，这货竟然住在唐瑜家吗？好好奇她们的关系啊！
　　“唐瑜呢？”
　　还有重要的事情要办，暂时还不能跟这小孩计较，顾若楠平复了一下心情问道。
　　“池塘有人找。”
　　吴小狐一点儿都不好奇顾若楠为什么而来，反正只要小唐糖在，这女人早晚都会出现。
　　再说了，难道顾若楠还能来找池塘复合不成？笑死人了。
　　“是安哥吗？”
　　唐瑜有带过吴小狐跟俞安吃饭。
　　可怜的俞安出了趟差，被一位外国小姐姐缠上了，合作伙伴的女儿，不能打不能马，只得小心供着。
　　原本小姐姐只是为了好玩，现在唐瑜觉得她俩也许真的有戏。
　　“不是，你自己看。”
　　吴小狐侧过身子让顾若楠进来.
　　这老夫老妻的既视感，顾若楠酸了，仿佛自己变成了一只柠檬精。
　　“……”
　　猛地看到门口的顾若楠，唐瑜沉默了，昨天的事她可还没忘呢！这是特意赶来提醒她的？
　　不过出于礼貌唐瑜还是说了一句，“来了。”
　　“嗯！我来看女儿。”
　　好平静，顾若楠见唐瑜的脸上没有任何波澜起伏，心更忐忑了。
　　昨天那么玩，怎么可能不生气，然而现在这种状况，一定是她玩过了。
　　唔……出身未捷身先死啊！
　　可惜了，花没带来。
　　当然不是为了讨好唐瑜，她是谁啊！怎么可能会讨好别人，绝对不可能。
　　“你要不要一起。”顾若楠心慌慌的开口，顿了一下又忙解释道:“那个，学校那边需要双方都出现，要对家长做一个考察，你最好抽出时间一起去一下。”
　　绝对不能给唐瑜拒绝的机会。
　　她也绝对不会说什么，你如果没时间，我去帮你解释这种话，傻子才说。
　　“一定要去吗？”
　　如果没有发生昨天的事情，唐瑜是绝对不会犹豫的。
　　顾若楠并没有想到，她从偶像剧里学到的东西没有派上用场不说，反而还拖了后腿。
　　“一定要去。”顾若楠用斩钉截铁的语气说完，又觉得自己太生硬了，就反问了一句，“给你的资料上有写，你没看吗”
　　表面上一副女儿上学的事情，你一点儿都不关心的样子。
　　“有吗？我没看到啊！”
　　资料唐瑜是仔细看过的，她并没有看到有这么一个条款。
　　她不由得怀疑，顾若楠是不是在骗她。
　　经历过昨天的事情，顾若楠说什么，唐瑜都下意识的先想一下是不是被骗了。
　　“没有吗？那可能是以前和学校沟通的时候，校方说的，并没有记在资料里。”
　　反正和校方沟通的是她，自然她怎么说就怎么是喽，顾若楠开始胡编乱造。
　　“这样啊！那好吧。”
　　要是这样的话，好像她的确没有不去的理由。
　　既然决定要去了，唐瑜转身回房间叫醒小唐糖洗漱。
　　客厅里就剩下顾若楠和吴小狐两个人。
　　“喂！你在骗池塘。”
　　啧，只有唐瑜那傻子才看不出来被骗了。
　　吴小狐可没忽略掉顾若楠眼角那一瞬间的抖动，不过也有可能是旁观者清吧。
　　“你闭嘴。”
　　对吴小狐，顾若楠可就没那么耐心好脾气了。
　　特别是她看对方不顺眼的时候。
　　为什么会对吴小狐看不顺眼，就是因为人家没满足她的好奇心呗，而且还天天跟唐瑜在一起，谁知道会不会日久生情。
　　“这么凶啊你不怕我告诉唐瑜。”
　　这女人脾气还真是暴躁，吴小狐翻了个白眼调侃道。
　　反正被抓到把柄的又不是她。
　　“你可以试试。”
　　要是谁都能威胁她，她顾若楠还能到今天吗？一个小屁孩子装什么老司机。
　　“我记得昨天唐瑜去找了某人回来，心情一直很不好来着。”
　　明明是想来求和好来了，这会儿傲娇个鬼哦！顾若楠对唐瑜那么明显的态度转变，吴小狐又不是唐瑜那傻子。
　　“你敢！”
　　顾若楠有些急眼了，发生了昨天的事情，唐瑜正看她不顺眼呢！这位小狐狸可不能再吹那股妖风了。
　　“你看我敢不敢！”
　　“我看你不敢。”
　　“……”
　　是这样回答的吗？吴小狐被噎了一下说道:“鱼塘～～～”
　　“闭嘴。”
　　顾若楠上前捂住吴小狐的嘴，这熊孩子怎么就不能再问一遍吗？
　　“你们在干嘛？”
　　抱着小唐糖出来的唐瑜，震惊的看着眼前的这一幕。
　　顾若楠: ！！！
　　吴小狐:唔……唔唔……


第60章 顾若楠
　　“顾若楠，你怎么能动粗呢小狐还是个孩子 。”
　　唐瑜一出来就看到顾若楠把吴小狐压在身下揍，为了不让孩子发出声音，孩子还被捂住了嘴巴。
　　以前怎么不知道顾若楠还有暴力侵向呢？
　　她没失忆之前不会也被揍过吧？小唐糖呢？哇！！！顾若楠太恐怖了吧！骗人，冷血还暴力，真不敢想象她以前怎么和她过了这么多年的。
　　“”
　　神XX是个孩子，你有见过比她还高的孩子吗？不过战斗力弱是真的，顾若楠发现吴小狐就是一个嘴强王者。
　　“我没动粗。”
　　最近真的很不顺，她只是阻止吴小狐损害她的名誉而已，这下竟然变成了一个暴力的人了，顾若楠感受到了世界的不友好。
　　眼见为实，她都看到了，这叫没动粗，那什么叫动粗了？唐瑜没理顾若楠，上前拉起吴小狐问道:“你没事吧？”
　　吴小狐摇摇头表示没事，说起来是她先挑衅的，不过见顾若楠被鱼塘误会，她怎么就这么不想解释呢？
　　“她能有什么事，我就是捂了一下她的嘴巴而已，我什么都没干。”
　　为什么这只小狐狸要露出这样无辜的表情如果她没记错的话是小狐狸先撩拨她的吧？现在怎么就成一朵盛世白莲花了呢？
　　顾若楠觉得自己吃亏就吃亏在自己那一张没有表情的脸上！
　　“那你为什么捂小狐的嘴巴？”
　　“……”
　　对哦，她为什么捂小狐狸的嘴巴？要是能说的话，她干嘛要捂小狐狸嘴巴呢？顾若楠无言以对。
　　唐瑜一副，看吧，我就知道是这样的表情。
　　就是顾若楠在欺负小孩。
　　我不是我没有，顾若楠特别想大声喊出来，然而她没有……
　　“鱼塘，其实是我想跟你们一起出去，但是顾总一定不让，然后我们就起了争执。”
　　潜意识就是:顾若楠，我今天跟你们跟定了，让你捂我嘴巴。
　　在顾若楠眼里吴小狐从小狐狸变成了一只恶魔。
　　我们两夫妻的事情，你一个外人捣什么乱啊顾若楠开口就要拒绝。
　　“为什么不让我本来就想让你一起的啊！”
　　老妈出门了，总不能让客人一个人在家待着吧？那多没礼貌，唐瑜可不是那样的人。
　　而且她也想不明白，多待一个人怎么了？她现在一点儿也不想跟顾若楠单独相处，就算是有唐糖在也不想。
　　“……”
　　感情人早就打算好了啊！亏她在那自作多情，顾若楠闷闷不乐的坐在一旁。
　　她的计划实施起来，还真是多灾多难啊！
　　三大一小经过了一个多小时的磨蹭终于出门了。
　　吴小狐识趣的抱着小唐糖准备坐在后面，然而却没办法坐啊！
　　“顾若楠，这么一大束花你准备送给谁啊？”
　　看着刚刚胜了一局的份上，吴小狐决定助攻一下。
　　顾若楠这副傻瓜模样，她都看不过眼了好吗？
　　“……”
　　糟糕，忘记把花放后备箱了，要是只有唐瑜在还好，但是吴小狐这个没点眼力见的跟了上来，要是让人知道，她竟然学偶像剧追人，她的盛世美颜该放在哪里。
　　顾若楠露出一副不屑的模样说道:“送人我是谁啊，怎么可能买花送人。”
　　顾若楠，你真的没救了。
　　这么好的机会就这么被浪费掉了，吴小狐觉得顾若楠真是简直了。
　　祝你孤生。
　　“顾总的追求者绕杭城一圈了，还有个前女友天天围着她转，收到花有什么好奇怪的。”
　　不管两人的小心思，唐瑜瞄了一眼后座的玫瑰花不以为意的说道。
　　如果是这花是别人送的话，最大的可能就是黑成煤炭球的那个家伙，毕竟这花出现在了顾若楠的车上，而不是垃圾桶里。
　　唐瑜的话一出，车里暂时安静下来。
　　三个大人没有说话，而小唐糖听了唐瑜的话之后转头对顾若楠说道:“妈咪，妈妈说的就是那个黑黑的阿姨吗？小姨说她的人品不好，妈咪你不能跟人品不好的人来往的。”
　　对那个黑黑的阿姨，小唐糖印象可深了，原因就是顾若曦在她面前把梁悠悠说的，让小唐糖以为这个世界上最坏的人就是梁悠悠了。
　　“……好的，妈咪知道了。”顾若楠愣了半天，无奈的答应道。
　　在心里叹了一口气，头疼的看着这母女俩，一个莫须有，一个说着乱七八糟的话，还有顾若曦那家伙到底教了这个小不点些什么啊
　　一边的吴小狐快要笑死了，小家伙也太好玩了吧，还有那个小姨，也是个人才啊！
　　这次出行也太欢乐了吧。
　　暂时不提一旁看戏的吴小狐，唐瑜也被小唐糖的话惊到了，她可没想到，顾若曦会跟小唐糖说这些啊！
　　虽说这些话给小孩子听，但是唐瑜莫名的感觉到心情有些愉悦起来了。
　　一路无话，顾若楠默默的开着车。
　　刚刚被女儿扎了一下心，显得她好像多么不会看人一样，对一个抛弃她的人，竟然还念念不忘了好几年。
　　“等等，这不是游乐园吗？”
　　看着车子七拐八拐的进了停车场，唐瑜看着远处那高大的摩天轮，突然有些反应不过来了。
　　不是说去学校吗？难道顾若楠和校长约在了游乐场
　　“哦！校长有事就推后了几天，我想着出都出来了，小唐糖又一直想要到游乐园玩，以前工作忙没时间，这不就刚好今天我们俩都有空，我就把车来过来了。”
　　这天衣无缝的解释，顾若楠觉得自己就是一个天才。
　　不过顾若楠是真的跟校长约好了，只是时间在开学的前几天罢了。
　　而且谈的也不是小唐糖上学的事情，而是顾氏赞助学校图书馆的事情，只是她现在辞职了，事情就交给了顾若曦。
　　这次只是把名头提前借出来用用
　　小唐糖:我有吗？好吧，我有。
　　“是吗？那好吧。”
　　既然是女儿的心愿，唐瑜觉得她还是不要扫兴了。
　　只有吴小狐翻了个白眼，默默的下车了，她怕自己再待下去会被唐瑜蠢死。
　　明明是暑假，上哪去学校见校长去，这校长还真敬业呢！
　　就算要见，也不是在学校好吧。
　　这俩人还真是一个骗的认真，一个笨的可爱啊！
　　独留她一个聪明人，真是高处不胜寒啊！
　　“小狐姐姐，其实我一点儿也不喜欢游乐园，这里只有幼稚鬼才会喜欢。”
　　站在吴小狐身边的小唐糖突然说道。
　　“你是怕吧！”
　　“……”
　　小唐糖默默的走开，她幼小的心里觉得，还是小姨比较可爱一点。
　　怕什么怕就算她想玩也只有旋转木马可以玩了，别的她的身高又不够，像旋转木马这种无聊的事情，只有小屁孩才会玩的很开心吧，比如在幼儿园一直跟在她身后的鼻涕虫。
　　哦！也不知道她们还会不会在同一个学校。
　　三大一小进了游乐园。
　　正如小唐糖所想，她能玩的项目少之又少，基本上都在等排队的大人们。
　　超怕死的顾若楠舍命陪君子，上了一个大摆锤，下来后就开始吐。
　　“要不别玩了，我们回去吧？”
　　天气又热人又多，唐瑜一开始不太愿意玩了，但是玩了之后，嗯！真香。
　　只是看着脸色苍白，腿脚无力，刚吐完的顾若楠，她在想是不是不要再玩了。
　　明明自己不行，还非要上，唐瑜也搞不懂顾若楠是什么心理。
　　她们两个上了，吴小狐就只能在外面陪着小唐糖了。
　　当然，她也不想玩，不是怕，而是觉得无聊，如果是蹦极跳伞就好了，像游乐园这种程度，她都玩吐了好吗根本提不起兴趣来。
　　“我没事！”
　　然后，“没事”的顾若楠又玩了几个项目，直到过山车，她是真的怂了。
　　无敌怕死的她，从来没想过，有一天，她会玩这种刺激的东西。
　　看来偶像剧里有的东西还是不该学习啊！
　　一个没兴趣，一个害怕，一个身高不够。
　　那上去坐过山车的就只有唐瑜一个人了。
　　“顾总，你这么胆小，竟然坚持到了现在，不容易啊！看来这股力量来源还是不错的。”
　　有一句话说的好，得不到的永远在骚动，失去的永远是最好的，现在顾若楠就是这种情况吧？
　　这让吴小狐有些不喜欢顾若楠的为人。
　　早干嘛去了，这些年她可没少听唐妈跟她妈唠唐瑜和顾若楠的嗑。
　　唐瑜去玩过山车的时候，吴小狐略微嘲讽了一下。
　　“胆小怎么可能，我怎么会怕这些我只不过是累了而已。”
　　怕她顾若楠的人生里就没有这个字，这个小狐狸又在乱讲了。
　　还有力量来源小狐狸净说一些莫名其妙的话。
　　“顾总裁，你说这些话的时候，你的腿能别打摆子吗？”
　　嘿！顾若楠这腿除了玩旋转木马的时候，就一直在抖，这会儿还跟她装起来了。
　　啧！说谎精，吴小狐指了指腿一直在抖的顾若楠。
　　“别乱讲，我这是累的。”
　　在外人面前她从来都没怕过，以前不会有，以后也不会有。
　　要不然她怎么从一个刚毕业的小姑娘在商场站稳脚跟，早就被那些老狐狸剥皮抽筋了，顾若楠的手轻轻放在大腿上，然后不经意的伸直。
　　让她连坐下都在抖的双腿得到了缓和。
　　“呵！”
　　吴小狐冷笑了一声，也不拆穿她。
　　说实话，以顾若楠怕死的性格，让她玩了几个刺激项目，真的是要了她的老命了。
　　她很后悔没去对面，专门给小朋友玩的游乐园，项目又平缓又安全，失策啊……
　　作者有话要说：
　　各位儿童节快乐，今天大家有喝AD钙奶，吃棒棒糖和辣条吗？


第61章 顾若楠
　　傲娇的女人真讨厌，要是谁再跟她说女人傲娇会很可爱的话，吴小狐一定会动手的，她可不是受虐狂。
　　凡事讲时机的，偶尔傲娇她还能接受，像顾若楠这种，打死算了。
　　俗话说，虐妻一时爽，一直虐一直爽，所以鱼塘可千万不要太快沦陷了。
　　虽然吴小狐觉得不太可能，谁让唐瑜爱顾若楠是爱到了骨子里了呢！但是还是祈祷。（吴小狐还不知道唐瑜失忆的事情。）
　　“前面发生什么事了？”
　　“不太清楚，好像说有人晕倒了，在急救。”
　　路过的两个人之间的对话引起了吴小狐和顾若楠的注意。
　　那里不就是玩过山车的地方吗？该不会是唐瑜吧？
　　应该不会，唐瑜的身体一直都挺好的啊！
　　虽然这么想，两人对视一眼，还是决定去看看，谁叫唐瑜到现在还没回来呢。
　　因为要给病人足够的空间，人群已经被工作人员散开了。
　　两人刚靠近就听到里面的工作人员问道。
　　“是中暑了吗？”
　　“不确定，看样子不像是中暑，只能等救护车过来了。”
　　“这位小姐有同伴吗？”
　　“手机和包都不在身上，应该是有同伴的，只是没有和她一起，或许是在边上等她。”
　　“那你们赶紧去周围找找。”
　　听了工作人员的对话，顾若楠和吴小狐有种强烈的感觉，晕倒的很有可能就是唐瑜。
　　唐瑜的手机和包可都在吴小狐身上呢！
　　想到这里，两人赶紧往前挤。
　　“让一让，让一让，里面可能是我们朋友。”
　　人实在是太多了，这些人也太喜欢看热闹了吧。
　　“两位请跟我来。”
　　工作人员听到了两人的话，赶紧过来带她们进去。
　　“唐瑜！”
　　果然就是唐瑜，两人赶紧上前问道:“医生，她没事吧？”
　　“暂时没事，不像中暑，头上也没有撞击的痕迹，我这里很难判断她的情况，只能送到医院里去。”
　　“两位请放心，救护车马上就到了。”
　　工作人员见机说道。
　　“经理，监控视频上显示，是一个孩子下来的时候把这位小姐撞倒了，然后她就晕倒了，家长也没跟着，人已经跑掉了。”
　　游乐园这么大，人了流量又多，找一个人何其难。
　　再说了找到了又能怎么样，未成年，道歉之后还是不了了之。
　　在场的人基本上都是这样想到，只能感叹唐瑜运气不好。
　　一旁顾若楠紧皱着眉头，盯着唐瑜的脸，一刻都不愿意离开，她现在不想找谁的责任，她现在满心都在担心唐瑜。
　　“报警。”
　　极少生气的吴小狐，现在浑身都散发着低气压。
　　好好的出来玩，竟然碰上了这种事情，看着昏迷不醒的唐瑜，吴小狐满心的怒火无处发泄。
　　而且在她看来，没有什么年龄之分，做错了事情，就该承担责任。
　　工作人员听了，二话不说就拨打了电话，当事人的要求，他们闲的才会多管，自然是人家怎么要求怎么做，只想着游乐园要是能逃过追究就好了。
　　毕竟就算本质上跟他们游乐园没关系，可是传出去还是对他们游乐园的名声不好啊！
　　每一会儿，救护车就到了。
　　吴小狐带着小唐糖先回家，顾若楠陪着唐瑜一起去医院。
　　坐在车里的顾若楠，思绪万千。
　　从唐瑜失忆后，她整天都在想，失忆前的唐瑜对她的好。
　　回想起两个人的开心日子，好像只有唐瑜刚失忆的时候，她仗着唐瑜什么都不知道，肆无忌惮的撒娇，耍小性子。
　　其实以前，总有某一个瞬间她想和唐瑜开玩笑，打闹，皮一下，只不过放不下面子。
　　好像她一旦改变了她们之间的相处模式，就是她主动认输了一样，她顾若楠绝对不是轻易认输的人。
　　不过这下好了，跟唐爸认输一回之后，发现这件事并不是很难，她就好像就没那么有底线了。
　　不然，就算她早就做好了准备，但也绝对做不到这个程度。
　　可是为什么就在她付出行动的第一天，就出现了这样的事情。
　　顾若楠开始自责，要不是她带着唐瑜来到游乐园，这会儿，唐瑜也不会躺在这里。
　　低落的情绪如潮水一般涌来。
　　只是还没等她开始难过，医院就到了。
　　一边担心的等着医生的通知，一边祈祷。
　　因为唐瑜看起来很严重的样子，从晕倒一路上都没有醒过来。
　　像她低血糖严重晕倒的时候，也只是瞬间就清醒了过来，如此看来，唐瑜的情况是非常的严重。
　　“咔”一声，急诊室的门打开。
　　“医生，她怎么样了？”
　　也顾不得礼貌和形象了，顾若楠看见医生出来就马上上前问道。
　　“轻微脑震荡，再加上之前她的头部有受到过撞击，所以才会晕倒，暂时先住院观察几天。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　之前受到过撞击所以这就是唐瑜失忆的原因吗？
　　可是唐瑜什么时候受伤的？她怎么不知道顾若楠怎么想也想不起来有这么一件事情。
　　被推出来的唐瑜已经醒了，只是看起来很累很难受的样子，一直都没睁眼。
　　病房里。
　　“唐瑜，你现在还好吗？要不要喝水？饿不饿？”
　　顾若楠声音温柔的简直要滴出水来。
　　“我没事，你帮我买点饭回来吧！”
　　唐瑜轻扯了一下嘴角，怎么可能没事，她的头现在还晕着呢！只是有些事她暂时还消化不了。
　　只能先把顾若楠支开，她不想被看出来点什么。
　　“好，你先睡一会儿，等我买回来就叫你起来吃。”
　　顾若楠简直是有求必应。
　　在她看来，唐瑜会躺在这里都是她的错。
　　“嗯！”
　　唐瑜轻声应了一下，就闭上了眼睛简直乖巧的不像话。
　　直到顾若楠离开，她才睁开眼睛。
　　这会儿唐瑜的脑海里回想着刚失忆那会儿，顾若楠的表现，那简直是什么节操都不要了。
　　没想到顾若楠还有这么一面呢！
　　离婚？
　　这辈子唐瑜都没想过会和顾若楠离婚，甚至是想想心口都痛的不行，没想到被十八岁的她做到了。
　　没错，唐瑜恢复记忆了。
　　她失忆的原因是:那天她看到床头墙上顾若楠的照片有些松动了，她就想把照片紧一下，然而身高不够，她就踩到了床头的靠背上面，没想到一脚踩空，撞到了墙上。
　　按照她苏醒的时间来看，她应该是昏迷了一天一夜，只是那天顾若楠没回家，阿姨可能是看她躺在床上，以为她再睡觉，就没敢叫醒她。
　　要不是第二天小唐糖过来，她还不一定昏到什么时候呢！
　　毕竟她和顾若楠的关系只能说是相敬如宾，她会伤心，只是她想要的更多而已。
　　看看她失忆后做的事情，原来并不是年纪越大就会活的明白，唐瑜呆呆的盯着天花板。
　　和顾若楠离婚这件事，唐瑜说不清楚是懊恼还是释然。
　　明明已经坚持了那么久了，到现在还是功亏一篑，但是转念一想，她们又何必互相折磨呢！
　　别以为顾若楠就很坦然的面对了两人的婚姻关系，以前顾若楠还爱着煤炭球却和她结了婚，煤炭球哈！以前的自己还真是皮呢！
　　顾若楠和她结婚不是因为被她的追求感动了，而是因为顾若曦喜欢她，唐瑜什么都知道，却还是在顾若楠流露出想结婚的意愿的时候，义无反顾的求了婚。
　　虽然她后面发现，其实在一起，或许还不如没在一起的时候呢！
　　没在一起的时候还有希望，在一起只剩下了绝望。
　　讽刺的是，顾若楠现在竟然想追她，十八岁的她看不出来，现在的她可是一眼就知道顾若楠想做什么了。
　　毕竟她花了十年的时间去了解顾若楠，有的时候甚至顾若楠一个眼神她就知道对方在想什么，可惜的是，就算她眨瞎了眼，顾若楠也不会知道她的想法。
　　所以她是要答应顾若楠的追求还是彻底的了断呢？
　　答应，唐瑜怕又回到了最初的相敬如宾，可是了断，她舍不得，顾若楠可是她爱到了骨子里的人啊！
　　只是唐瑜怕了，她怕顾若楠爱的是十八岁意气风发的她，而不是现在畏手畏脚的她。
　　因此，刚刚唐瑜连直视顾若楠勇气都没有，甚至只敢看到顾若楠的脖颈。
　　十八岁，多好的年龄啊，那个时候的她想干嘛？
　　唱歌跳舞可惜她五音不全，四肢不协调，为了歌迷的身心健康，她坚持学习了半天就放弃了。
　　这十年，她活成了自己最讨厌的样子。
　　“鱼塘！”
　　神游天外的唐瑜被一个中气十足的声音给叫醒了。
　　吴小狐，活力满满的出现在了她的面前。
　　脸上挂着笑容，看得出来她很开心。
　　“什么事这么开心不会是庆祝我住院吧？”
　　这小鬼要真能干出来这事，唐瑜保不准她会不会动手。
　　“想什么呢，我是那样的人嘛”吴小狐娇嗔一声继续说道:“就是撞你那小孩找到了，那可真是一个熊孩子，父母也熊，果然是没有熊孩子只有熊父母，那教育方法简直了。”
　　想起刚刚和那一家人交涉时候发生的事情，吴小狐真的超级无语，然后在让这一家赔了医药费和精神损失费之后，看到他们的苦瓜脸，她瞬间就高兴了。
　　其实一开始吴小狐也没想把他们怎么着，见了面之后，她就决定绝对不放过他们。
　　“你呢？阿姨那么好的一个人怎么教出你这么一个熊孩子？”
　　恢复记忆之后，唐瑜也想起了老爸娶的那位是谁，简直是温柔二字的代表。
　　老爸又是一个吃软不吃硬的人，所以就被吃的死死的。
　　“得，你可别提她，现在天天催我回去呢。”
　　吴小狐对老妈的简直一点儿办法都没有，只能躲着，你说就算吵一架也成啊！
　　身在福中不知福，像唐妈那火爆脾气，啧！唐瑜觉得改天得让吴小狐体验体验。
　　作者有话要说：
　　牙疼，想吃糖……


第62章 完
　　顾若楠买完饭回来，就看到两人有说有笑的。
　　不开心，怎么到她就不能说笑了呢？不就是昨天骗她了吗！
　　“顾总裁，你怎么把你这别人送的花拿上来了。”
　　看着一手提着饭，一手抱着花的顾若楠，吴小狐开口了。
　　没别的意思，她就是想看顾若楠出糗而已，明明是给鱼塘买的花，还这么傲娇的不肯承认，吴小狐非要皮这么一下。
　　“……”顾若楠有种想掐死吴小狐的冲动，就你话多，就你有嘴，一天到晚叭叭叭的，“我这是给唐瑜买的，特意买给她的，行了吧。”
　　为了不被误会，顾若楠只好满足吴小狐的恶趣味。
　　咦其实承认给唐瑜买花也不难嘛！
　　“你早上不还说是别人送的吗”
　　吴小狐挑衅的看着顾若楠，小样，自己种的因，苦果你就得咽下去。
　　“我撒谎了行不行？”
　　啧！顾若楠这是破罐子破摔了啊！
　　“你……”
　　“好了，小狐，我们吃饭吧。”
　　唐瑜打断了吴小狐接下来的话，这种没必要的争执，听的她头都大了。
　　终于把花送出去的顾若楠，长松了一口气，她第一次觉得送一束花上这么的难。
　　以前她送花都是秘书处理的，什么合作伙伴的生日，新项目等等。
　　吴小狐撇撇嘴，她还没说什么呢，这就护上了真无聊。
　　“这么多香菜若楠你不是不吃香菜的吗？”
　　顾若楠哪止是不吃香菜，她是葱姜蒜这一类的都不吃，挑食到了极点。
　　其实唐瑜也不吃，只是顾若楠不知道。
　　“哦！我忘记让他们别放了。”顾若楠拿筷子的手顿了顿说道。
　　“喂！你们吃饭就吃饭，突然的这是干嘛？不吃挑出去不就好了。”
　　没出息，都离婚了还记得顾若楠的喜好，吴小狐对唐瑜的感觉就是恨铁不成钢。
　　刚吃完饭没一会儿，医生就来了，要推唐瑜去做一个全面的检查，没事就能出院了。
　　不行就只能再观察几天了。
　　唐瑜进去后，两个人等在门口。
　　“吴小狐，你怎么还不回家？”
　　得知了吴小狐家在国外后，顾若楠天天都巴不得这只小狐狸赶紧回去。
　　因为她一半的计划都是被吴小狐破坏掉的。
　　“要你管啊就你这样端着架子追人，能成功才怪。”
　　要追别人还放不下脸面，别人理你才怪，特别是鱼塘这反应迟钝的家伙，那就更看不出来了。
　　然而唐瑜已经看出来了，当然，这是建立在相处了十年的基础之上。
　　“你……我懒得理你。”
　　她还有重要的事情要做，哪里有时间和吴小狐斗嘴啊！
　　顾若楠急于确定一件事，那就是唐瑜是不是恢复记忆了。
　　要知道，十八岁的唐瑜是绝对不会叫她若楠的，平常都是连名带姓的叫。
　　而且还有看她的眼神特别复杂，里面的内容太多，顾若楠也看不出来，不过她能确定的是，以前唐瑜就是这么看她的。
　　“喂！你都跟唐瑜离婚了，又追她干嘛？不知道好马不吃回头草啊！唐瑜的话，我觉得你没戏。”
　　吴小狐说的是实话，按照她这段时间和唐瑜的相处，她觉得唐瑜也不是特别的爱顾若楠啊！
　　以前唐瑜能为了顾若楠做那么多，那只有可能是以前特别爱顾若楠，现在不爱了而已。
　　“你懂什么。”
　　要是失忆的唐瑜，她的机会的确不大，要是确定唐瑜恢复记忆的话，那她就很有把握了。
　　而且从一开始顾若楠就确定唐瑜一定会恢复记忆的，这也是她面对唐瑜的冷脸，没有拂袖而去的原因。
　　“就你能，你能你也离婚了。”
　　吴小狐最讨厌别人对她说“你懂什么”或者“你什么都不懂”这几个字了。
　　你不说，你怎么知道她懂不懂。
　　讨厌的顾若楠，活该唐瑜生你气。
　　“……”
　　顾若楠特别想发火，她的性格也不是为了别人憋屈自己的人，只是，唐瑜这时做完检查回来了。
　　嗯……憋着吧！
　　“怎么样医生”
　　门一打开，顾若楠赶紧上前问道。
　　“没事了，明天就可以办理出院了。”
　　“谢谢医生。”
　　三人回到了病房，顾若楠就在想怎么开口让吴小狐回去。
　　可吴小狐是唐妈派来的代表，她又不好多说。
　　还好吴小狐够识趣，见唐瑜没事了，她也要回去收拾东西，后天就要回去了，毕竟老妈催的太急。
　　吴小狐走了之后，气氛陷入了短暂的沉默。
　　其实唐瑜觉得她已经没事了，只是医生非要让住院，没办法，她只有听话了，不然面前这个都不同意。
　　“唐瑜，你恢复记忆了对不对”
　　嗯？这么直接的吗？唐瑜愣住了？
　　也对，委婉的话，那就不是顾若楠了。
　　“嗯！”
　　她不善说谎，欺骗顾若楠，唐瑜更做不到。
　　“我就知道，失忆的你都叫我名字的，那么生硬，只有现在的你才会叫我若楠。”
　　听到唐瑜承认了，顾若楠眼泪差点流出来，嗯！只是差点，她可是从父母不在后，就再也没哭过的人。
　　“是吗。”
　　原来你也会记得我的小细节。
　　唐瑜有渴望过顾若楠能关注她，只是那只是想想。
　　“真好！”
　　是啊！真好。
　　人啊，就是贱，失去了才懂得珍惜。
　　面对外人的时候，都是最完美的一面，只有最亲近的人才会把自己最糟糕的情绪全都表露出来。
　　对唐瑜，顾若楠从来都是把最真实的自己表现出来。
　　只是行动上相敬如宾，情绪上灰暗的一面，全都表现给唐瑜看，只会让唐瑜觉得，顾若楠不喜欢她，甚至还讨厌她。
　　顾若楠的一句真好，让唐瑜恍了神。
　　她从来都没想过顾若楠的脸上里会流露出这种神情，怀念，欣喜，还掺杂着那么一点点复杂。
　　好像有些不安，还带了那么一点儿羞涩，看来顾若楠有什么话想对她说。
　　“好吗？现在我才觉得自己失去了太多了，十八岁的我原来是这个样子吗？原来我也有自己的爱好啊！”
　　唐瑜扭头看向窗外。
　　窗外有一个老爷爷被老伴推着，两人说说笑笑的，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　这种平淡的生活才是她想要的。
　　“唐瑜……对不起。”
　　对不起，我不爱你还和你结婚。
　　对不起，结婚之后我没有做一个好妻子。
　　对不起，我太晚认清自己的心。
　　“没有什么对不起的，我是自愿的。”
　　是她给了顾若楠伤害她的机会，这怪不了任何人，唐瑜笑着摇摇头。
　　听到顾若楠说对不起，唐瑜有种说不出来的感觉，有些难过吧，毕竟她想要的不是对不起。
　　“再给我一次机会好不好？”
　　顾若楠拉住了唐瑜的手，用期盼的目光看着唐瑜。
　　再给我一次机会，我一定会对你好的。
　　顾若楠眼神里透露出的信息，让唐瑜鼻子一酸。
　　“对不起。”
　　唐瑜硬逼着自己说出了拒绝的话。
　　天知道，这一刻她多么想反悔，可十八岁的她有一话说的对。
　　再爱一个人，也不应该为了那个人失去自我。
　　沧海桑田，初心不变。
　　可她的初心早就变了，现在找回来还来的急吗？
　　唐瑜知道已经来不及了，不知什么时候，她的初心早就变成了顾若楠。
　　“为什么？”
　　这回顾若楠开始急了，失忆后她对唐瑜没辙，这都恢复记忆了，怎么还是拒绝？
　　顾若楠从来都没有想过，她会被唐瑜拒绝。
　　所以还是她太自信了吗？
　　不过不管为什么，她绝对不会放过唐瑜的。
　　她已经失去过一次了，这一次她绝不放手。
　　听到顾若楠问为什么，唐瑜扯开嘴角笑了笑，只是笑比哭还难看。
　　为什么？多了！
　　你爱我吗？你会永远记得你此刻要求复婚的心情吗？你会后悔吗？……
　　她们两人之间有太多的不确定性。
　　或者是唐瑜对自己不自信。
　　……
　　那天，唐瑜没有答应顾若楠复婚的提议，出院后，顾若楠也没来找过她。
　　看吧，这还是她了解的顾若楠。
　　顾若楠可从来不会为了一个拒绝过她的人再废力气。
　　追求的过程也像流水线一样的走一遍，绝不会回头再来。
　　所以唐瑜就答应了吴小狐的邀请，过几天出国一趟。
　　说起来她还没去过老爸现在的家呢！
　　还有那个老爸的爱人，一直都听说那位的大名，就连老妈都赞不绝口的人，唐瑜想去见证一下了老爸的幸福。
　　最重要的是给她还有顾若楠一个时间，让她知道顾若楠不是一时的冲动或者是不甘。
　　一早，唐瑜收拾好行李，抱了抱妈妈和女儿，就坐上了出租车。
　　从后视镜里，唐瑜发现司机师傅一直在打量她。
　　唐瑜差点以为她早上没洗脸就出来了呢！
　　“师傅，我脸上有脏东西吗？”
　　“没有，我是觉得小块小姐，你真幸福。”
　　司机师傅的这一句话，彻底把唐瑜给弄懵了，什么意思？
　　“哦！谢谢！”
　　除了这个唐瑜也不知道该怎么回应司机师傅的话了。
　　“看来您不知道啊！”
　　知道什么？她应该知道吗？唐瑜想着最近她是不是疏漏了什么，然后就看到司机师傅一脸神秘的笑容。
　　“这是去哪啊”
　　这不是去机场的路，唐瑜看司机师傅憨厚老实的模样，怎么也想不到他竟然要绕远路。
　　唐瑜虽然说路痴，可架不住她手机导航啊。
　　唐瑜一直都有一个习惯，打车的时候，不熟悉的路程她都会一路导航过去。
　　“您看上面的广告牌就知道了。”
　　司机师傅示意唐瑜看一栋大厦的广告牌位。
　　——请各位司机师傅，看到屏幕上的人，一定要把她带到杭城大学去，她是我老婆，最近和我在冷战，带到必有重谢。
　　唔……唐瑜直接傻在那了。
　　心情说不出的复杂。
　　如果她没猜错这应该就是顾若楠的手笔了。
　　激动，难以言喻的激动。
　　感觉有很多话要说，可就是没法组织语言。
　　而与此同时，这个城市的其他地方。
　　俞安看着公司对面的广告牌，释然的笑笑，兜来兜去唐瑜还是和顾若楠在一起了。
　　几天前，有人来预约她公司的广告牌位，手笔很大，几乎覆盖了整个杭城，这么大的客户，作为老板自然要过问。
　　俞安这才得知是顾若楠约的，本来这单她不想接的，但是想想没必要，有钱干嘛不赚。
　　再说了，要是唐瑜有心和顾若楠在一起，别说这么大的手笔了，就算只是一句话也该答应了。
　　“俞总，贝拉米小姐又来了。”
　　秘书的一句话让俞安回过神来，糟糕，大小姐又来了……
　　而另一边的梁悠悠，驻足在广告牌下面，看了半天。
　　“失去了就永远失去了，顾若楠就是顾若楠，一点儿机会都不给。”
　　回国后，梁悠悠见顾若楠还愿意跟她来往，她就以为两人之间还有机会呢。
　　直到有一天，顾若楠找上了她，很郑重其事的告诉她，从她觉决定放弃她出国以后，两人之间就不可能了，以后也不要再联系了。
　　而广告牌的事情则是顾若曦告诉她的，这小妮子一如既往地看她不爽。
　　这会儿正在埋头处理事情的顾若曦可不知道，有人在心里编排她。
　　顾若曦只是打开电脑看了一眼网友上传的照片。
　　喃喃的说了一句“姐姐，姐嫂，祝你们幸福。”
　　然后继续工作，犹如当年的工作狂顾若楠。
　　唐瑜得知了事情的真相之后，也没有强制要求司机师傅把她送回去。
　　她也想看看顾若楠到底想做些什么。
　　“你好，小姐，到了。”
　　唐瑜付过钱刚下车，就有人递给了她一束花，同时还递给了司机师傅一个红包。
　　上面写着一个大大的“囍”字。
　　“您好唐小姐，请哪着这束花到枫树林。”
　　“顾若楠呢？”
　　唐瑜问了一句，只是来人如同游戏里的NPC一样，只说这一句话就不吭声了。
　　好吧，枫树林出发。
　　走了大概十分钟，枫树林到了。
　　地上摆满了辣条和旺仔小馒头，这是唐瑜小时候最爱的零食。
　　然后树上挂的那是啥？
　　百年好合
　　喜结连理
　　天生一对
　　还有早生贵子
　　emmmmmm，不是顾若楠疯了那就是她疯了，唐瑜一句话都不想说。
　　“唐瑜，嫁给我吧，以前是你给我求婚，现在换我给你求婚了。”
　　顾若楠捧着一束快把她自己淹没的玫瑰花，大概九百九十九朵的样子，周围还有一点点小草。
　　嗯！红配绿，经典的搭配。
　　看着顾若楠一步一步走来，唐瑜感觉自己仿佛置身在另外一个场景里。
　　【顾若楠嫁给我吧，我会一辈子对你好的。】
　　“你说，你会一辈子对我好，宠我，爱我，包容我，以后这些我也可以对你做到的。”
　　【顾若楠，你以后的人生里即将多出来一个我，我会宠你，爱你，包容你，现在你是我的小公主，以后你就是我的女王。】
　　“我们复婚吧！”
　　【我们结婚吧！】
　　顾若楠的话音一落，唐瑜的耳朵边是就响起了她以前的誓言。
　　只不过很可惜，两人没走到最后。
　　还没等唐瑜开口，顾若楠就直接说道:“你不说话，我就当你答应了。”
　　然后强硬的把戒指戴在了唐瑜的手上。
　　因为顾若楠知道，以唐瑜的性格，现在肯定不知道该怎么选，如果她不强硬点，这事就算是凉了。
　　耍赖皮顾若楠你真行，她一点儿都不给唐瑜拒绝的机会，甚至连犹豫的机会都不给。
　　再说了有些话不说出来，一切都还有回旋的余地。
　　“……”这还是她认识的顾若楠吗？唐瑜傻眼了，这是一无赖吧。
　　看着唐瑜不说话，而是用一脸震惊的表情看着她，顾若楠面色不变，淡淡的开口道:“看什么？我现在不是顾氏总裁了，失业了，什么都没有了，也就不必保持形象了。”
　　再说了高冷那是给外人看的，现在唐瑜那是内人。
　　“公司怎么了？”
　　小唐瑜只关注游戏，像新闻很少看，所以顾若楠辞职的事情，她根本不知道。
　　“公司没事，是我辞去了总裁的职位而已，我为公司奋斗了这么多年，也该休息休息了，以后公司就交给若曦了。”
　　无事一身轻，从小顾若楠就学习书法，钢琴，绘画，舞蹈，英语等，几乎没有自己的时间。
　　成年之后又开始学着处理公司里的事务，还没刚上手，父母又出事，整个公司的担子都落在了她一个人身上。
　　所以她基本上时时刻刻都在紧绷着，丝毫不敢放松。
　　因此，别说在家了，在公司她也是冷着一张脸。
　　“这样啊！”
　　得知顾若楠辞职，唐瑜并没有感觉到惋惜，反而觉得有些开心。
　　一个一年到头都在工作的，家庭对顾若楠来说，好像根本不存在一样，以后顾若楠就会有足够的时间待在家里了。
　　“对啊，所以，你得养我了。”
　　开什么玩笑，这是顾若楠能说出来的话吗？唐瑜觉得面前这个人可能是假的顾若楠。
　　养顾若楠，她一直都想养，只是没这个机会。
　　为了家庭，她放弃了事业，不过家庭和睦才是她的梦想，所以唐瑜一点儿也不后悔放弃了这么多，虽然到最后也没换回什么。
　　“你怎么……怎么这样？”
　　虽然早就做好了养顾若楠的准备，但是唐瑜还是被顾若楠的无耻给打败了。
　　这女人现在变得也太不像话了，不过她好像还有点喜欢怎么办？
　　“什么我怎么样，是你爸为了你让我失业的，也就是你让我失业的，所以以后我就赖上你了，你可不能不管我。”
　　顾若楠想抱唐瑜，只是两人中间的花太碍事了，一个趔趄差点摔倒。
　　“你没事吧？”
　　所以这就是顾若楠变成无赖的原因吗？唐瑜一把扶住顾若楠问道。
　　“没事。”
　　丢人了，早知道就不买这么大的花了，好尴尬。
　　“你刚刚说是我爸让你失业的？那要不我再跟我爸说让你继续出任顾氏的总裁”
　　心口不一，唐瑜就是其中的代表。
　　不过唐瑜也没想到老爸会为了她，去整顾若楠。
　　“别，他让我复职我就复职啊那我不是没面子了？”
　　开玩笑，她才轻松几天啊再回去任劳任怨的，她才不干呢！顾若楠赶紧拒绝。
　　所以啊，人一旦懒了之后再勤快就不行了。
　　就跟本来每天早上都跑步了，因为天冷休息个一两天，然后变成三四天，最后再也不跑了。
　　“那你想做什么？”
　　该不会真的闲着吧？唐瑜可不相信一个工作狂能闲着。
　　“我想嫁给你啊，你出去工作赚钱，我负责花钱，你说好不好”
　　“好！”
　　唐瑜还是没忍住答应了。
　　从刚开始追求顾若楠开始，唐瑜就是这么幻想的，只不过后面没有实现罢了。
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“不行，你已经答应了。”
　　就在顾若楠话音刚落，天空中开始传来轰隆隆的声音。
　　数架直升飞机出现在半空中。
　　那横幅拉的是什么？
　　俞安娶我吧！
　　俞安我爱你！
　　等等各种示爱的话。
　　跟人家一比，顾若楠简直弱爆了。
　　唐瑜看着从头顶飞过的直升飞机，在心里感叹着:她们俩还真不愧是好基友，被求婚都是同一天的。话说那位金发美女这么浪漫的呢！
　　“显摆，招摇。”
　　一直看俞安不顺眼的顾若楠，见她的创意完全被比下去了，别提心里有多气了。
　　什么时候求婚不好，偏跟她选同一天。
　　“很好，很浪漫啊！”
　　看着顾若楠明明一副我怎么没有想到的表情，嘴上却还不承认的样子，唐瑜鳖着笑。
　　她怕顾若楠恼羞成怒。
　　“浪漫什么啊！我的就不浪漫了吗？”
　　是可忍孰不可忍，顾若楠一点儿都听不得唐瑜夸别人。
　　“你啊你还是先过我爸妈那关吧！”
　　别说老妈了，就老爸那么好的性格，都能亲自下场报复了，唐瑜为顾若楠默哀。
　　想到唐爸唐妈，顾若楠头都大了。
　　当初她太作没跟公婆处好关系，预计后面她将有很长一段时间都会遭受两位长辈的冷暴力。
　　“你都不知道，你十八岁的时候多恶劣，和俞安和好之后，你们天天在一起气我，后面竟然还和我离婚，离婚后还失联，你是连宝宝也不要了吗？”
　　顾若楠不接唐瑜的话，转而说起来别的。
　　面对顾若楠指责的话，唐瑜什么意见都不想发表。
　　开局难道不是你在她怀里扭成蛇气俞安吗？不是你先提的离婚吗？失联只是手机丢了，唐瑜发誓她没有想过不要宝宝。
　　“所以呢？你想怎么样？”
　　“帮我跟你爸爸妈妈说说好话呗。”
　　说了那么一大堆，这才是顾若楠的真实目的。
　　“不说。”
　　“你说不说。”
　　“我说了，我不说。”
　　“不行，不行，你得说。”
　　“我说不说就不说，说了也白说，我走了。”
　　“唉！你别走啊。”
　　枫树林里，唐瑜脚步轻盈的离去，顾若楠在后面追着说些什么。
　　这个画面在唐瑜的脑海中想了近十年，在这一刻终于实现了。
　　只不过两人要复婚却有点难了，因为唐爸唐妈不同意。
　　因此顾若楠就两地跑，来讨好唐爸唐妈。
　　唐瑜再一次给了顾若楠伤害她的机会，不过不同于上次的是，她同样拥有了伤害顾若楠的机会。
　　为了不互相伤害，两个人只能好好的过日子了。

　　作者有话要说：
　　大家端午节快乐，多吃粽子吧。
　　喜欢甜粽子，能吃俩的那种，我怎么这么能吃啊！
　　牙疼好了，反而不想吃糖了哈哈。
　　本书历经数月终于完结，而我还有最后一个康复疗程了，一个疗程要去好几次，嘤嘤嘤。
　　有兴趣的朋友可以移步新书，是一个僵尸和一只狼人的故事，还有一个无CP，简介上都有介绍，吼吼，谢谢！
　　就这样了，我去吃粽子了，我妈不让我多吃，她说我胖了。
　　P嘞！还不是她给我补的。

　　（全书完）



